Chanel. О новой коллекции, о макияже моделей. Есть к чему присмотреться.
Предлагаю окунуться в мир моды вместе с Chanel. Этот мир - удивительное и захватывающее пространство, в котором создаются неповторимые образы, воплощаются идеи и переплетаются жизни безгранично талантливых дизайнеров.
Вся история Chanel пронизана уникальным творческим подходом и бескомпромиссностью во всём. Каждая коллекция, выпущенная брендом, это настоящее произведение искусства, в котором каждая деталь, каждое изделие является приглашением в увлекательный мир стиля и красоты. Обзор подиума осень - зима 2023-2024 ждёт вас в конце статьи. Советую))
Любая коллекция всегда на высоте. В каждом движении моделей Chanel и продукте, который они демонстрируют, можно ощутить атмосферу абсолютного шика.
Chanel – это не только модные показы и роскошные наряды, но и философия, которой придерживается каждый дизайнер бренда. Основоположник Коко Шанель всегда пропагандировала свободу, силу и уверенность, и именно эти идеи пронизывают все коллекции Chanel до сих пор. Бренд продолжает творить красоту и воплощать понятие свободы и элегантности, сохраняя свое главное правило – быть собой. Красивые модели с показа Chanel всегда выглядят безупречно благодаря идеально выполненному макияжу. И это тоже изюминка бренда.
Стоит только окунуться в этот модный мир, чтобы почувствовать его вибрацию и стать частью великих модных историй.
Даже в то время, когда вокруг царит хаос (подготовка к показу), визажисты, следуя своему девизу "кто понял жизнь, тот не торопится", с легкостью создают уникальные и неповторимые дымки на глазах моделей.
Профессионализм и мастерство визажистов позволяют достичь идеального сочетания цветов, техники и текстур, создавая завораживающие образы.
Каждая деталь, каждый нюанс продиктованы стремлением к совершенству. Тщательно подобранные оттенки теней, аккуратно проведенный контур глаз, равномерно нанесенная тушь, форма красивых бровей – всё это создаёт завершённый образ, который гармонирует с изысканным стилем Chanel.
Благодаря продуманности и вниманию к деталям, макияж от Chanel становится неотъемлемой частью красоты моделей. Он подчеркивает их индивидуальность, придавая им уверенности и элегантности, что является фирменной чертой этого бренда.
Показы Chanel – это не только модные тренды и стиль, но и совершенный макияж, который дополняет образ моделей. Каждый раз ставится задача достичь совершенства, чтобы каждая модель блестела на подиуме во всей своей красоте.
Вашему вниманию последняя коллекция Chanel, как и обещала. Много интересных идей, которые можно брать смело на заметку.
Советую обратить внимание:
·         колготки
·         сочетание цветов с чёрным и серым
·         ассиметричные фасоны
·         украшения - максимализм
·         принт и детали
·         сочетание фактур
Каждая сумка, платье, парфюм или аксессуар, созданный Chanel, – это настоящее проявление таланта и особой философии бренда.
Какие идеи вам близки?
С любовью ваш автор
*********
Самое время познакомиться.
Давайте познакомимся. Меня зовут Артем Кодолов, я основатель SkillCode - молодого и быстроразвивающегося стартапа по аналитике навыков и компетенций. Наша компания помогает организациям любого размера и направления нанимать опытных специалистов с помощью цифровой аналитики. Мы разработали платформу для анализа кадрового потенциала на всех уровнях: от рабочих до топ-менеджмента.
Как я пришел к этой идее?
По образованию я авиационный инженер, и, стремясь к карьере в авиации, я получил второе высшее образование по экономике в Московском авиационном институте. В то время я уже работал по основной специальности и изучал систему управления персоналом. Постепенно я понял, что для привлечения и удержания талантливых сотрудников необходимо внедрять новые методы работы.
Однажды на предприятии прошла научная конференция, где я представил проект по HR, который помогает работодателям находить талантливых сотрудников среди своего персонала и выпускников вузов. Это позволяло молодым специалистам получать более высокую заработную плату, а компаниям - мотивированных сотрудников.
Мой проект был награжден как лучший в области HR, хотя не был реализован на предприятии. Однако именно эта идея послужила отправной точкой для создания SkillCode.
В Яндекс Дзене я буду делиться всеми своими знаниями в области HR и более подробно рассказывать о возможностях нашей платформы.
Я уверен, что это будет вам полезно, учитывая текущий дефицит кадров.
Теперь ваша очередь, друзья и коллеги. Расскажите в комментариях, чем вы занимаетесь и насколько для вас актуальна тема найма квалифицированных кадров.
*********
"Воняет псиной". Почему собака дурно пахнет
Некоторые люди говорят, что их или чужие собаки «пахнут псиной», и этот запах не нравится. Не всё так очевидно и просто. Многое базируется на восприятии ситуации человеком, а также на естественных механизмах питомца и на том, как за ним ухаживает человек. Пора разобраться с нюансами для формирования отчётливого понимания ситуации.
Слова коллеги
Начну с того, что мой коллега по бывшей работе держит дома обычную дворовую собаку. Она девочка (напишу так, чтобы не применять грубое слово). Так вот: мой коллега в разговоре однажды заявил: «Моя Джесси пахнет так вкусно! Лапки медовые!» Многие посмеялись, но я не стал воспринимать это с иронией, зато получил приглашение в гости.
И что же? «Медовая» собачка была прекрасна: ухожена, чиста. В квартире нет запаха псины, что характерен для некоторых случаев. Коллега стал говорить, чтобы я понюхал её шерсть, мол, она ничем не пахнет. Знаете, мне стало интересно. Решил оценить ситуации в рамках разумного, как думаю в свете тех событий.
Конечно, я не нюхал «медовые» лапки, но голову – да, ещё и в темя поцеловал Джесси. Меня удивило то, что при близком контакте ощущается небольшой собачий запах, но он реально приятен. Не буду говорить, что бальзам на душу, но вполне ничего. Так что иногда собаки не источают никакого ярко выраженного запаха. Да и некоторым он может нравиться.
Сальные и потовые железы
Физиология собаки такова, что питомец не потеет так как человек. Многое испаряется через язык. Однако на лапках есть потовые железы. С их помощью собака метит территорию.
Да и по всему телу собак имеются сальные железы, выделяющие определенный секрет. Он является защитным механизмом. Впрочем, сильной вони не должно быть, если собака здорова. Специфический же запах питомца кому-то нравится, а кому-то нет. Как говорится, это всё дело вкуса.
Особенности породы
Размышляя о запахи собаки, нельзя забыть о том, что многое определяется породой. У некоторых собак запах более выражен. Примером тому служат бладхаунды, и некоторые другие породы, имеющие жирную шерсть. У них запах будет немного сильнее, чем у других собак.
Некоторые владельцы отмечают, что немецкие овчарки, имея множество достоинств, часто пахнут сильно. Впрочем, всё условно и зависит от факторов. Однако овчарки имеют склонность источать чуть больший аромат, чем другие собаки. Момент стоит учитывать. Однако выбор породы должен основываться не только на запахе, но и на других важных показателях: специфики характера питомца, его размера и целей, для которых его берут.
Питание собаки
И вот теперь можно перейти к главным моментам, которые характеризуют запах или его отсутствие у любых пород собак. Начну с питания, которому отведено важное значение.
Человек иногда даёт натуральное питание питомцу. Это здорово, если оно сбалансировано. Мясо с кашами (разрешенными для собак), рыба и кисломолочные продукты могут быть основой еды. Однако мы порой суем бобы или макароны своим собакам. Такая пища вызывает процессы брожения, а также повышает газообразование. Вот и не стоит удивляться, почему собака попахивает, как говорится.
Опасны для здоровья собаки дешевые корма. В них немного питательных веществ и витаминов. Проблема в том, что в недорого сухом питании содержатся бобы и/или кукуруза. Эти продукты разрушают ЖКТ собаки, вызывает проблемы со здоровьем и, как следствие, «ароматы».
Один мой бывший друг кормил собаку дешевыми консервами и кормом, который стоил мало. Он экономил ан собаке, поэтому она и пахло плохо, и часто болела. Кстати, прожила 7 лет всего, хотя была маленькой и должна была жить не менее 13-15 лет.
Шерсть и уши
Да, уважаемые читатели, собакам нужно тоже чистить уши. Это важно. Грязные раковины могут вызывать воспаления, формировать многие заболевания. Уши чистят специальными растворами, предназначенными для этих целей и для собак. Внутри средство позволяет устранить пробки. Однако не нужно лезть глубоко в ухо палочками для чистки ушей. Процедуру стоит производить аккуратно. Грязь в ушах – причина плохих запахов, место размножения многих бактерий.
Также периодически (для некоторых пород – ежедневно) важно вычесывать шерсть питомца. Для этого есть специальные расчёски. Важно освоить технику вычёсывания. Да и купать собаку раз в 1-2 месяца нужно специальными собачьими шампунями. Только вот купания могут быть и чаще, если собака вывалилась в грязи. Некоторые хозяева после прогулки и после того, как их питомец сходил по большому, вытирают ему попу. Это правильно. Тогда не будет лишних запахов. Можно использовать ватные диски, смоченные в теплой воде.
Также здоровье собаки равняется здоровью его шерсти. Витамины и микроэлементы должны поступать в нужном количестве для собаки. Тогда она не будет «вонять псиной». Здоровье питомца и уход за ним – всё в наших руках.
*********
 Простые, но действующие советы, как оставаться спокойным в любой ситуации
В нашем безумном ритме жизни и новостном потоке очень важно сохранять спокойствие, чтобы сберечь свое здоровье и иметь возможность принимать правильные решения. Множество людей живёт в стрессе, поскольку нам приходится учиться, работать, содержать дом и семью, зарабатывать деньги, постоянно решать возникающие проблемы… Постоянное напряжение, раздражительность ослабляют наш организм и могут стать причиной различных серьезных проблем со здоровьем. Именно поэтому очень важно освоить техники, которые лично вам помогут сохранять спокойствие и наилучшим образом справляться с любой трудной ситуацией.
Не драматизируйте по пустякам
Очень легко излишне драматизировать и «делать из мухи слона». В любых сложных ситуациях, когда проблема касается вас, не поддавайтесь порыву «накрутить себя», преувеличив негатив. Если говорить себе: «Я справлюсь», «Ничего непоправимого не произошло» и «Я сильнее этого» – это действительно поможет взглянуть на проблему по-другому.
Не торопитесь сразу же делиться проблемой с окружающими
Не обсуждайте проблему с друзьями сразу же, сначала переварите ее сами, это даст вам время и поможет немного успокоиться. В сильно тревожном состоянии вы можете преувеличить уровень проблемы, а ваши друзья из самых лучших побуждений могут начать слишком сочувствовать вам. Этим они только будут «подливать масла в огонь», и вы еще больше расстроитесь.
Дышите глубже и считайте до десяти
Этот способ очень эффективен — возьмите паузу, глубоко и медленно дышите, считайте до тех пор, пока вы не успокоитесь. Это поможет вам не натворить ошибок и не наговорить того, о чём можно впоследствии пожалеть. Тренируйте медленное и глубокое дыхание, тогда в стрессовой или любой другой ситуации, когда вы нервничаете, вы сможете воспользоваться этим способом. Вдохните воздух, удерживайте его в течение 5 секунд и затем медленно выдохните. Вы сразу заметите, как в вашем теле снижается напряжение
Отстранитесь на некоторое время от возникшей ситуации
Если вы оказались в ситуации, которая вызывает у вас дискомфорт, заставляет нервничать и волноваться, то хороший способ успокоиться — выйти подышать свежим воздухом, «отключиться». Ещё один способ успокоиться — умыться холодной водой. Также для снятия напряжения можно использовать антистрессовые мячики. Они удобно помещаются в руке, и когда мы их сжимаем, снижается напряжение. Они способствуют высвобождению адреналина, накапливающегося в стрессовых ситуациях, и одновременно помогают улучшить наше настроение. Побеждайте стресс, слушая любимую музыку.
Объективно проанализируйте происходящее
Если вы видите, что ситуация вас настолько нервирует, что вы уже готовы «взорваться» и никак не можете успокоиться, посмотрите на ситуацию со стороны, как будто всё это вас не касается и происходит с другим человеком. Что вы видите? Если этот человек попросит вашего совета, что вы ему порекомендуете? Когда мы эмоционально не вовлечены в события, мы способны действовать лучше, разумнее. Если есть возможность, то обратитесь за советом к человеку, которого никак не касается данная проблема. Очень вероятно, что он подскажет вам, как решить вопрос наилучшим для вас образом и найдёт ответ, который вы не можете увидеть из-за «зашкаливающих» эмоций.
Здоровое питание поможет взять все под контроль
Здоровое питание влияет на настроение. Некоторые люди, чтобы успокоиться, начинают пить кофе или поглощать в огромных количествах мучное и сладкое. Не только кофе, но и любой другой напиток, содержащий кофеин, делает нас ещё более нервозными. Сахаросодержащие продукты вместо спокойствия дают нам энергию, поэтом можно почувствовать себя ещё более возбуждённым. Специалисты рекомендуют в таких случаях тёмный шоколад и продукты, богатые витамином С: клубнику, апельсины и т.д., поскольку они способствуют снижению уровня кортизола (гормона стресса), а также различные расслабляющие напитки (например, валериановый или липовый чай). Тем же, кто не может удержаться от того, чтобы не заедать стресс, рекомендуются жвачки (без содержания сахара). Медленное жевание поможет успокоиться и снизить напряжение.
Сохраняйте чувство юмора
Постарайтесь увидеть положительную сторону в возникшей ситуации, отнеситесь к ней с чувством юмора. Посмейтесь над собой, над обстоятельствами, даже если это покажется вам сложным!
*********
«Хватит это терпеть»: на шее каждого работающего в России человека сидит один безработный
Кто не работает, тот ест....
Как совершенно справедливо заметил мистер Розенбаум:
«У нас в стране СССР каждый второй пенсионер,
И это хорошо, нам есть с кого всем брать пример...»
В далеком 2015 году, экс-министр экономики России Андрей Нечаев, опять таки, совершенно справедливо писал:
В России работает всего 15 миллионов человек!
В России лишь 15 млн. человек производили добавленную стоимость, подсчитал экс-министр экономики России Андрей Нечаев. Прочие или управляли, или охраняли.
Нечаев приводил статистику (см. ниже), основанную на официальных данных Росстата.
ТАБЛИЦА «Сословие» - Количество
Пенсионеры 41 млн. чел
Армия 1 млн. чел
Спецслужбы 2,16 млн. чел
Полиция и МЧС 2,541 млн. чел
Таможня, налоговая 1,356 млн. чел
Чиновники, контролеры 1,321 млн. чел
Прочие служащие 1,252 млн. чел
Сотрудники социальных фондов 1,727 млн. чел
Депутаты всех уровней с помощниками 1,872 млн. чел
Священники 0,53 млн. чел
Нотариусы, юристы, заключенные 1,843 млн. чел
Детективы 1,098 млн. чел
Безработные 8,42 млн. чел
Итого: 67,45 млн. чел
То есть, в стране с населением 143 млн. человек почти 70 млн. не производили добавочного продукта. Спору нет, полиция нужна, армия нужна, но эти структуры тратят то, что заработали другие – пусть и на общественное благо.
Если вычесть врачей, учителей, прочих, кто сидит на бюджете, и вспомнить, что у нас в стране еще есть и дети, то получалось, что реальным производством было занято лишь 15 млн. человек.
 
Ну, это же было в далеком 2015 году...
А что у нас сейчас? Что изменилось?
1 декабря 2023 года В. Путин подписал указ № 915 «Об установлении штатной численности Вооруженных сил Российской Федерации», которым численность Вооружённых сил России определена 2 209 130 единиц.
5 апреля 2016 года образована Федеральная служба войск национальной гвардии Российской Федерации Национальная гвардия, насчитывающая на сей момент, порядка 400 000 человек.
И так далее …
Но вот вопрос. Про суслика...
Если, по статистике, в каждом автобусе или вагоне метро есть пара работников тех самых структур, если в каждом подъезде, постоянно проживает по меньшей мере один погононосец...  То почему вообще происходят нарушения общественного порядка? Почему в подъезде нарики тусуются и шприцы валяются?
Ну у какого злого умышленника хватит смелости нарушать порядок в присутствии сотрудников?...
Подумал... И тут я как понял!
В далеком 1986 году уже было понятно, трудности наступают: «Когда у общества нет цветовой дифференциации штанов….»
Все чего не хватает для полного счастья - достаточно обязать надевать штатные штаны. Затрат никаких не надо. Униформа уже есть и выдана.
Просто надо ее носить и сразу картинка сложится и отпадёт вопрос про сусликов, и преступность неуклонно снизится...
*********
Когда запятую перед союзом «как»надо ставить 
Правильно: Хочу быть таким же сильным, как папа
Первая подсказка, которая говорит нам о том, что оборот с союзом «как» нужно немедленно обособить, это указательные слова: «так… как», «такой… как», «тот… как» и «столь… как». Если они встречаются в основной части предложения, значит, впереди ставим запятую: «Хочу быть таким же сильным, как папа» (ну или как Халк!), "Делай так, как сказал учитель".
Правильно: Мы, как обычно, проведём лето на даче
Всегда выделяются запятыми конструкции, близкие к вводным (или прямо-таки вводные): «как правило», «как один», «как всегда», «как нарочно», «как теперь», «как например», «как следствие», «как обычно», а ещё конструкции «не кто иной, как…» и «не что иное, как…». И, как всегда, примеры: "Это был не кто иной, как наш сосед по даче", "Запятая, как правило, ставится".
Правильно: Физику, как и химию, реже всего сдают на ЕГЭ
Третий сигнал, кричащий нам о наличии запятой, это оборот с союзом «как и...». Если вы его видите — ставьте запятую и даже не думайте. Часто в этот же оборот входят указательные слова: «Игра так же формирует личность, как и знания», "Гугл, как и мы, может ошибаться". Но с нашими подсказками ошибиться почти невозможно.
Правильно: «Мел» советует, как провести лето с пользой
Ещё одно правило (простое!), которое мы рассмотрим, – это запятая перед союзом «как» в сложноподчинённых предложениях. Запятая ставится, если «как» присоединяет придаточное предложение: «Эксперты рассказывают, как не забыть английский за лето», «Я помню, как получил первую двойку».
Правильно: Её глаза были прекрасны, как донья океанов
Пример, который перекочевал из другого выпуска грамотности про множественное число. Из него очень уж хорошо видно, какие обороты мы можем считать сравнительными и как их нужно выделять на письме (подсказка — запятыми). «Восемь лет я пахал, как раб на галерах, с утра до ночи», «Я люблю полежать на диване, как Обломов, и подумать».
*********
Перед союзом «как» нужна запятая. Кажется, об этом знают более-менее все. А вот о том, что запятая нужна далеко не всегда, – из головы пропадает. Когда запятую НЕ надо ставить
Правильно: Аня может поступить в вуз без ЕГЭ как победитель Всероса
Переходим к сложному. И сразу расскажем о самых (!) распространённых ошибках. Не нужно ставить запятую, если союз «как» имеет значение «в качестве». Проблема в том, как это «в качестве» отличить от, допустим, сравнительного оборота. Никак. Только внимательно вчитываться в предложение и пытаться понять, есть ли здесь сравнение или нет. «Аня поступает без ЕГЭ как («в качестве») победителя Всероса».
Теперь внимание. Если в предложении улавливается значение «причины», то есть из одной части можно составить вопрос, а из другой ответ, — оборот с «как» обособляется. Главное, не спутать его со значением «в качестве». Для этого задаём вопрос. Почему Аня может поступить в вуз без ЕГЭ? — Потому что победитель Всероссийской олимпиады школьников (сокращённо Всерос).
Правильно: Дождь льёт как из ведра
Привет фразеологизмам и устойчивым сочетаниям. Запятая не ставится, если сравнительный оборот входит в состав сказуемого или тесно связан с ним по смыслу. То есть если убрать этот оборот, предложение теряет смысл. Сюда же относятся сравнительные обороты, ставшие со временем устойчивыми выражениями: бледна как смерть, принять как должное, льёт как из ведра, всё как по маслу, чувствовать себя как дома, голодный как собака и так далее. Конечно, все фразеологические выражения знать нельзя, поэтому не стыдно заглянуть в словарь (или в Гугл).
Правильно: Нам нужно сдать работу как можно быстрее
Верим, что вы не запутаетесь в разных словах-подсказках. Не поддавайтесь уговорам на запятую в сочетаниях «как ни в чём не бывало», «почти как», «вроде как», «как можно», «точь-в-точь как» и просто при наличии отрицательной частицы. «Она рассуждала совсем как взрослая», «Я постаралась приехать как можно раньше», «У них всё не как у людей».
Правильно: Школа как лучшее время жизни (но это не точно)
Правило младших классов. Перед подлежащим и сказуемым запятой не место, допускается лишь тире или вообще ничего. «Жизнь как чудо», «Школа как лучшее время жизни (но это не точно)», «Озеро как зеркало» и другие не менее красивые метафоры.
Правильно: Порхай как бабочка, жаль как пчела
Девиз боксёра Мохаммеда Али, который идеально подходит под наше правило. Оборот с союзом «как» не обособляется, если он выступает в роли обстоятельства образа действия, которое надо отличить от сравнения (опять). Для проверки можно заменить творительным падежом существительного или наречием (порхай бабочкой, жаль пчелой) или задать к обстоятельству вопрос. Вот ещё пример: в школе японский нам преподавали как факультатив. Преподавали как? — Факультативно.
*********
5 лучших советов, которые сможет применить каждый читатель.
1. Не реагировать на раздражители
Все мы встречали так называемых пофигистов. Хоть ругай их, хоть не ругай – все без толку. Потому что они не относятся к вещам (работе, отношениям, эмоциям близких) серьезно.
Совсем другое дело «здоровый пофигизм». Настоящий талант пропускать мимо чужой гнев, едкие замечания и мелкие неприятности.
Очень помогает в работе с людьми. Да и вообще ценный навык в жизни. Позволяет сберечь нервы и не волноваться по пустякам.
2. Не искать проблемы, а искать решения
Как мы привыкли? Видим сложность и начинаем о ней думать. Накручиваем сами себя и плохо спим из-за страха. Продуктивно? Вообще нет!
Концентрируйтесь на решении, а не на проблеме.
Найти выход из сложной ситуации бывает непросто, но привычка сосредоточиться на поиске – это уже половина решения. Пока мы крутим в голове проблему, она остается с нами и только набирает силу. Ситуация начинает меняться, когда мы подбираем варианты решения.
А если таких нет – отойдите в сторонку и наблюдайте. Как только вы успокоитесь, ответ придет сам.
3. Перестать жаловаться
Привычка жаловаться – это все равно, что жить в постоянном стрессе. Совсем другое дело научиться извлекать пользу из неочевидных ситуаций.
Вам не перезвонили после собеседования? Может это подсказка поискать работу в другой сфере? Или ценный опыт – исправьте резюме или подготовьте ответы на уже известные вопросы.
Один психолог подсказал простой прием. Каждый раз как что-то идет не по плану говорите себе: «Хорошо. Теперь …». И добавляйте то полезное или позитивное, что извлекли из ситуации.
Даже опоздание на самолет может пойти на пользу. Пришло время наконец-то научиться рассчитывать время и выходить вовремя!
Подвернул ногу? «Хорошо. Не придется ехать на ужин с родственниками, от которого не знал, как открутиться».
4. Не обижаться и не обижать по пустякам
 
Копить обиды, все равно что таскать камни в рюкзаке. Эта красочная метафора описывает, как работает привычка обижаться.
Что самое смешное, обидчику ни холодно, ни жарко от ваших переживаний. А вот вам с этим негативом жить.
Ничто так плохо не сказывается на здоровье как обиды.
Правило простое: не стройте ожиданий, не получите разочарований.
Начальник не обязан повысить вам зарплату, потому что вы давно работаете. Думаете, что вы заслужили прибавку? Задайте вопрос. Но будьте готовы к отказу. Не стройте ожиданий – начальник не обязан сказать «да» по первому требованию. Возможно, в ближайшие полгода он планирует открыть новый офис и средств для надбавки сейчас нет.
Также с мелкими обидами. Нет смысла помнить дурацкую шутку или обижаться, что друг вам не перезвонил.
Не тратьте драгоценное время на обиды. Лучше посвятите его общению – учитесь прощать, начинать диалог первым и останавливать его, когда эмоции берут верх.
5. Не брать на себя слишком много
Привычка взвалить на себя 100 и 1 дело приводит к:
упадку сил;
раздражительности;
гневу;
бессоннице;
желанию бросить начатое.
Список можно продолжать.
Правило такое: если вы не умеете рассчитывать силы, вы не сможете сделать качественно. Тянуть на себе все можно месяцы или пару лет. Но рано или поздно запас сил закончится.
Решили, что осилите все сами? Подумайте дважды. Хотите ли вы потом лежать без сил пару недель. Может пора мягко попросить о помощи, разделить обязанности или делать дела поочередно?
*********
Став мамой, я поняла, что каждый период в жизни ребёнка сопровождается возрастными кризисами. Может, чьих-то детей это обходит стороной, но, когда моему сыну стукнуло четыре года, его будто подменили. Он стал капризным, своенравным, непослушным, бурно проявлял эмоции. Я долго не понимала, в чём причина.
Оказывается, резкая смена в поведении сына была вызвана его желанием показать нам свою самостоятельность. А главная цель — стремление обратить на себя внимание. Ситуация осложнилась с рождением младшего ребёнка. Мы стали меньше уделять времени старшему сыну.
В свои четыре года сын многое знает. У него большой словарный запас для общения с нами и сверстниками. Также у моего мальчика отлично развита фантазия, он хорошо размышляет над определённой темой. Благодаря этим навыкам сын получает новые, интересные впечатления об окружающем мире. Однако и настроение у него меняется часто. Невозможно предугадать, что нас ждёт через минуту.
Вот с чем нам приходится периодически сталкиваться:
капризы
истерики
возражения
недовольство
Также на возрастной кризис влияют следующие факторы:
воспитание и отношение родителей к ребёнку
общение малыша с окружающими
образ жизни
заболевания
некоторые черты характера
В нашем случае кризис идёт уже полгода. В этот непростой для ребёнка период многое зависит от родителей. Кризис может продолжаться от нескольких недель и даже до года. Что же делать нам, папам и мамам, в этой ситуации?
Как бы ни было сложно, важно держать эмоции под контролем. Пусть вы не успеваете что-то, не срывайтесь на детях. Такой всплеск эмоций не решает проблему, а, наоборот, усугубляет её.
Используйте в общении с ребёнком элементы игровой формы: предлагайте малышу варианты, чтобы он сам проявлял инициативу, а также принимал решения. Отвлекайте чадо играючи.
Нельзя противоречить себе: требуйте от малыша только то, что сами можете сделать.
Пусть карапуз учится быть самостоятельным. Постепенно отпускайте ребёнка. В этом возрасте не советую чрезмерно опекать своё чадо. Если вы будете делать за него что-то, то, наоборот, оттянете этап взросления.
Чтобы не подорвать собственный авторитет, не применяйте физические наказания. Если малыш неправильно себя ведёт и не слушается вас, то, например, ограничьте временно его развлечения. Не говорите обидные слова и не ругайте ребёнка сильно. Правильней будет рассказать, как лучше поступить в той или иной ситуации. Чаще хвалите малыша, поощряйте, но в то же время не балуйте. Не реагируйте на детские истерики.
Чтобы ребёнок максимально легко преодолел кризис, родителям нужно протянуть ему руку помощи. Да, несладко постоянно гасить истерики ребёнка, следить за его поведением и в сотый раз объяснять одно и то же. Однако помните, что ваш карапуз поступает так не со зла. Ему тяжелее, чем вам: он не понимает, что происходит. Будьте терпимее, нежнее, и кризис закончится.
*********
Люди, которые разводятся, должны задуматься о том, что пошло не так в их браке, какие ошибки они сделали, потому что каждый из нас их делает, но не стоит их повторять.
По статистике, многие из разведенных людей сделали определенные выводы из прошлых отношений и 71% из них нашли новых партнеров, в том числе 44% вступили в повторный брак.
Позаботьтесь о чувствах вашего партнера. 15 процентов разведенных заявили, что во вторых отношениях сознательно заботятся о чувствах партнера, т.е. говорят, что любят, обнимают, целуют, держат за руку, оказывают эмоциональную поддержку.
Разведенные люди указывают на четыре момента проявления привязанности: Как часто вы выражаете любовь? Как вы заботитесь о благополучии вашего партнера? Вы пытаетесь сделать совместную жизнь увлекательной или хотя бы интересной? В чем польза взаимоотношений?
Когда дело доходит до секса, разведенные люди не считают, что он является причиной разрыва. Они больше подчеркивали, что им не хватает ежедневного внимания, заботы, слов «Ты прекрасно выглядишь», «Ты великолепен», таких поступков, как приготовление утреннего кофе или покупка цветов.
Поговорим о деньгах. Деньги оказались причиной номер один в семейных конфликтах. 49 процентов разведенные признались, что у них разные уровни расходов, сказали, что есть дисбаланс в доходах, есть контроль над другим человеком через финансы.
Поэтому стоит обратить внимание на ваше отношение к деньгам. Каков ваш взгляд на экономию? Каковы ваши финансовые цели? При вступлении в новые отношения вам необходимо выработать общую стратегию. 6 из 10 разведенных решили не совмещать финансы во вторых отношениях.
Попрощайтесь с прошлым. Чтобы завязать новые здоровые отношения, вы должны отпустить прошлое. Вы и ваш партнер. Это может включать ревность к предыдущим отношениям вашего партнера или наличие сильной эмоциональной связи с бывшими, а также недоверие к мужчинам, или пессимистическое видение отношений.
Согласно исследованиям, воспоминания о прошлых отношениях делает невозможным создание новых отношений, поэтому над этим нужно подумать. Если вам трудно избавиться от гнева, тоски, печали, прошлых сожалений, ведите дневник, поговорите об этом с другом (но не бесконечно), сходите на терапию. Сделайте все возможное, чтобы попрощаться с прошлым.
Не вините. У разведенных людей, обвинявших в разрыве своих бывших супругов, было больше беспокойства, депрессии и нарушений сна, чем у тех, кто не обвинял партнера. У них также было больше энергии, чтобы включиться в новые отношения и быть более активными в решении этого вопроса.
Исследование показало, что примерно, 65 процентов, разведенных людей винят своих бывших супругов и 80% из них женщины. Мужчины легче принимают развод и допускают внебрачные связи.
Какой урок на будущее? Если вы хотите покритиковать, осудить, обратить внимание на ошибку, говорите «мы», а не «ты». Например: «Мы слишком заняты в последнее время, может быть, мы вместе придумаем, что мы могли бы сделать вместе в эти выходные?» Это лучший способ избежать проблему или ссору.
 
Работа над общением. Стиль общения – это изменение номер один в следующих отношениях. 41 процент в разводе сказали, что теперь они общаются по-другому. Они говорят более спокойно, подсказывая решения, а не высвобождая свой гнев.
Они практикуют активное слушание, чтобы сознательно воспринимать то, что говорит другой человек. По совету психологов нужно всего 10 минут в день внимательно выслушать партнера, когда он говорит о себе (о деньгах, работе, семье, детях). Этих минут достаточно, чтобы не возникало и не накапливалось недовольство.
*********
Что такое красота? Если мы будем говорить о психологической стороне этого феномена, то все просто: Красиво - то, что заставляет нас чувствовать, вызывает эмоции. И не любые эмоции, а внутренне одобренные, принятые чувства, которые мы стремимся испытывать. Когда мы говорим о том, что нечто красиво - это значит, что оно дает нам определенное состояние - покоя, принятия, наполненности, восторга, умиротворения, порядка и любое другое, которое мы готовы и желаем сейчас испытать. При этом совершенно не важно о какой именно красоте речь - наблюдаем ли мы пейзаж, картину или другое произведение искусства, музыку, человека или любой объект. Если наблюдаемое связано для нас с приятными ассоциациями, мы называем это красотой. Есть вещи, которые для большинства из нас связаны с чем-то приятным и составляют более или менее универсальный фонд красоты. А есть те, которые вызывают ощущение прекрасного не у всех - например, в чем-то грустном красоту способен видеть только тот, кто прожил, принял и внутренне одобрил эту эмоцию.
Приятные ассоциации вызывает тот чувственный материал, который не вызывает у нас боли, протеста, сопротивления и нежелания с этим взаимодействовать. То, что вызывает подобные чувства мы называем - уродливым или попросту некрасивым.
В точности также с человеческой внешностью. Когда мы не любим какие-то свои черты лица, части тела, состояние кожи, фигуру или что угодно еще - речь всегда о чувственных ассоциациях, которые за этим стоят:
Нам могут не нравятся какие-то части тела, потому что они напоминают нам о болезненном опыте, который мы пережили. Если нас много отвергали, критиковали, мы чувствовали себя брошенными и униженными - это обязательно отразится на мимике, жестах, осанке, сформирует пищевые привычки и так или иначе найдет свое отражение в нашей телесности - и какие-то аспекты внешности мы будем не любить, потому что за ними - бессознательная цепочка ассоциаций с травматическим опытом;
Какие-то черты лица или фигуры могут быть связаны с человеком, от которого мы их унаследовали. И если к человеку этому мы испытываем сложные чувства, они перенесутся на внешность.
Все черты характера, которые мы себе присвоили и не любим в себе тоже обязательно находят отражение в теле. Если вы считаете себя ленивым или неопрятным (потому что вам так повторяли с детства) - то обязательно это где-то отражено и в вашем внешнем виде, и там вы себя не любите.
Поэтому терапия помогает вам стать красивым - когда вы достаете сложные чувства, когда вы отказываетесь узаконивать самоагрессию, когда вы переживаете боль, непосредственно связанную с чувственными событиями - все это “отпускает” ваше тело. Ассоциации больше не нужны, потому что вы ничего от себя не прячете. И вы становитесь расслабленнее, свободнее - а следовательно, красивее.
Это может сопровождаться обнаружением простых решений в отношении тела, а может быть просто следствием того, что вы больше не прячетесь - что вы открыты, спонтанны и двигаетесь легко и свободно - поверьте, вы у всех будете вызывать приятные ассоциации.
Это одна из привилегий моей профессии - при всех сопутствующих сложностях и боли, через которую приходится иногда пройти, наблюдать как люди становятся красивее.
Красота, которую вы способны не сымитировать перед другими, но ощутить изнутри и передать дальше - это не следствие каких-то там дорогостоящих решений. Это следствие последовательных разрешений себе больше не прятаться. И в полную силу быть собой.
*********
Социальная инженерия или «атака на человека» — это совокупность психологических и социологических приёмов, методов и технологий, которые позволяют манипулировать людьми с целью совершения определенных действий или разглашения конфиденциальной информации.
Массовое проявление социальной инженерии в интернете началось еще со времен так называемых «Нигерийских писем счастья». Жертве приходило письмо, о том что её разыскивает адвокат (банкир, поверенный и т.д.) с целью вручить наследство в миллионы долларов. И вот новоиспеченный миллионер уже в уме тратит большое наследство. Всего-то надо – перечислить небольшую сумму для страховки банковского перевода.
Телефонные мошенники
С развитием телефонии и массового использования мессенджеров мошенники перешли в эту область. Теперь уже не письма, а массовые обзвоны стали основным источником получения дохода мошенников. Если сначала это были просто «сотрудники службы безопасности Сбербанка», то в дальнейшем возникли «сотрудники Центробанка», «оперуполномоченные МВД», «сотрудники ФСБ».
Применение искусственного интеллекта
В сентябре 2023 года по Санкт-Петербургу прокатилась волна новой мошеннической схемы. Мошенники создавали закрытые аккаунты в Telegram, маскировали их под аккаунты генеральных директоров и топовых руководителей компаний и писали в личные сообщения сотрудникам этих компаний.
Представьте, что вам пишет генеральный директор и дает указания на те или иные действия. При этом даже на картинке аккаунта стоит фотография генерального директора. Естественно, вы, как исполнительный сотрудник, броситесь исполнять указания генерального директора.
Кстати! Есть стереотип, что жертвами телефонных мошенников чаще всего становятся люди пожилого возраста. Однако, статистика говорит о противоположном. Чаще всего ведутся на мошеннические схемы люди в возрасте от 30 до 40 лет.
Если в отношении простых граждан работают одни и те же скрипты, то в отношении компаний требуется предварительная подготовка:
 
мошенникам необходимо установить ФИО генерального директора или топовых руководителей;
найти их актуальные фотографии;
найти в сети действующих сотрудников компании.
И этот элементарный набор информации требует усилий. Вы скажете, что же тут сложного? Ведь данная информация в большинстве своём публичная. Да, не сложно если вы собираете информацию об одной компании. А если вам требуется собрать и подготовить подобную информацию о нескольких тысячах компаний? Сбор информации и предварительную подготовку осуществлял искусственный интеллект. Мошенники тоже не сидят на месте и используют новые и продвинутые технологии. И то, что ранее требовало больших усилий, теперь делает ИИ.
Что стоит ожидать в будущем от мошенников?
В начале 2020 года менеджеру банка в Гонконге позвонил человек, которого он сразу узнал – это был голос директора компании. У того были хорошие новости: компания совершает крупную сделку, но для этого нужно, чтобы банк санкционировал переводы на 35 000 000 долларов. Менеджер банка увидел в своем почтовом ящике электронные письма, подтверждающие эту сумму, и перевел деньги на счета преступников. Следователи считают, что в операции участвовали 17 человек. Грабители отправили украденные деньги в банки по всему миру.
Нейронные сети вполне могут подделать голос человека. Для этого необходимо лишь набрать достаточное количество записей образца голоса человека. Вполне вероятно, что уже в ближайшее время мы столкнемся с тем, что мошенники будут звонить нам и разговаривать голосами наших руководителей или близких!
Что делать?
Основной принцип борьбы с социальной инженерией – это повышение осведомленности людей в области информационной безопасности.
Чем больше люди будут знать о методах социальной инженерии, чем больше они будут слышать о примерах применения мошеннических схем, тем выше вероятность не повестись и не стать жертвой.
Компании, которые занимаются информационной безопасностью тоже не стоят на месте и внедряют комплексы борьбы с мошенниками и киберпреступниками
*********
 Почему Настя обманывала Морозко, говоря, что ей тепло (дело не только в скромности девушки)
В сказке «Морозко» Настенька лукавит, говоря волшебному старику, что ей не холодно. Мне ее поступок долгое время был не понятен. Ведь нет ничего плохого в том, чтобы вежливо признаться, что совсем замерзла, попросить о помощи. Это никак бы не охарактеризовало девушку с негативной стороны.
Неужели авторы так хотели показать скромность героини? Вовсе нет. Я нашла ответ, почему Настя обманула Морозко про свое замерзающее состояние. И помог мне в этом фильм 1924 года. Если вы не знали, то Роу просто переснял черно-белый старый фильм с аналогичным названием.
В старой киноверсии Настя была (внезапно) Марфой. А настоящая дочка старухи не имела имени. Но чтоб путаницы не было, я в тексте буду называть девушек, как в привычной сказке 1964 года - вредная девушка Марфуша, а добрая падчерица Настя.
В фильме 1924 года Настюша тоже оказалась в лесу по приказу мачехи – отец ее привез в глушь на санях и оставил там. Под елкой девушка уже почти теряла сознания от холода, но появился старик Морозко (почему-то в виде вороны с головой человека, только потом он обратился в старика). Настя, как и в известной нам версии, лукавит, говорит, что ей тепло и хорошо. Старик несколько раз спрашивает девицу про ее самочувствие и удивленный, наконец, приводит ее в чувства и награждает сундуком с сокровищами.
Настя в лесу в версии 1964 и в фильме 1924 года
Затем в фильме 1924 года нам показывают, как злая мачеха отправляет в лес свою Марфушу, чтобы та повторила подвиг Насти. Но та, оказавшись под елкой в лесу и встретив Морозко, грубо, но откровенно отвечает: «Старик, совсем не видишь? Замерла я».
А теперь внимание – дальше очень существенная разница между двумя «Морозко». В сказке 1964 года волшебник просто мстит грубиянке тем, что дарит ей сани с поросятами и сундук с воронами. Но изначальная версии 1924 года гораздо мрачнее. Там Морозко от честного ответа Марфы злится и мгновенно превращает ее в льдинку. Следующий кадр – мачеха плачет над телом своей дочери. Да-да, по первоначальной версии Марфы не стало.
Разница очевидна: в фильме 1964 года Марфа домой возвращается со свинками, а в фильме 1924 года - бездыханной.
Таким образом, мы видим, что Морозко – весьма злобный волшебник. Возможно, он уничтожил Марфу за ее грубость. Но дело может быть и в том, что ему было нельзя говорить про «замерзаю». Перед тем как превратил Марфу в лед, он произнес важную фразу: «Не видала ты еще настоящего мороза! На, получи».
Дело в том, что по обычаям в мифологии многие божества не любят, когда с ними не соглашаются (а вспомните, как формулирует вопрос Морозко: "Тепло ли тебе, девица". Ответ про холод равносильно ответу "нет", что запрещено). Кстати, в версии 1964 года, Морозко и похвалил Настю, назвав ее "славная девочка, неперечливая". То есть он и оценил то, что девушка правильно ответила на вопрос, победила его в этой "словесной игре", поэтому и была награждена.
 
Вот такие дела с Морозко, Настей и Марфой. Как вам такое мое объяснение того, почему Настя обманывала волшебника и не попросила у него помощи, когда увидела его в лесу?
*********
Что делать, если поддержка не помогает?
Вы обратились в Службу поддержки, но вам не помогли:
не сказали сроки доставки, потому что этот вопрос лежит на стороне службы доставки
не сообщили, когда исправят проблему, с которой вы столкнулись в сервисе
не дают номер курьера, который в очередной раз задерживается
не могут за вас настроить онлайн-инструмент
говорят непонятными для вас словами
и т.д.
Кто -то из вас спокойно воспринимает подобные ситуации, потому что понимает специфику работы поддержки.
А кем-то овладевает ярость, ведь "долбанная поддержка" не может решить вашу проблему (да еще и "в очередной раз")! Вы начинаете ругать специалиста поддержки, высказывать ему своё недовольство в эмоциональной форме, а иногда - угрожать.
Всё просто: прислушайтесь к поддержке. Скорее всего ваш вопрос действительно не так просто решить прямо сейчас. Тут может быть множество причин - и некомпетенция сотрудника, и особенности работы сервиса, и просто невозможность выполнения просьбы и т.д..
Постарайтесь внимательно выслушать сотрудника поддержки. Если вопрос не получается решить срочно, то попросите перезвонить вам позднее или составить письменную заявку и отправить вам на электронную почту ответ.
Если вы понимаете, что попали на некомпетентного сотрудника, не тратьте время и нервы на нравоучения, а попробуйте обратиться в поддержку позднее - так есть вероятность попасть на более квалифицированного специалиста.
Сотрудник поддержки не виноват
Зачастую вашу боль вызывает особенность работы сервиса, но вы выливаете весь негатив на конкретного сотрудника поддержки. И некоторые особенности таковы, что помощь специалиста поддержки просто невозможна. Он искренне хочет вам помочь, но это совсем не в его силах.
В последнее время, когда я недоволен сервисом, я звоню/пишу в поддержку (а куда же еще?). И часто я понимаю, что специалисты поддержки делают все от них возможное. Я на эмоциях выливаю все, что думаю о сервисе, но в конце обязательно извиняюсь перед сотрудником поддержки, потому что он не виноват (а виноват сервис) и обязательно благодарю за работу.
Такой подход мотивирует поддержку работать лучше, они понимают, что сделали все возможное, и помогли на столько, на сколько смогли.
Такие дела
*********
Девочкам — куклы, мальчикам — машинки. Женщинам — путь на кухню, мужчинам — в строительство
Чем опасны гендерные стереотипы? Читайте в нашей статье.
Представьте: будущая мама устраивает вечеринку, где объявляет пол ребенка. Она режет торт, а внутри начинка с розовым кремом. Так все узнают, что родится дочка. Назовем ее Ксюшей.
Это подкрепление одного из стереотипов, что розовый – цвет для девочек. С какими еще гендерными клише может столкнуться Ксюша в будущем?
Интересный факт: до Второй мировой войны цвета «относились» к полу по-другому. Розовый был цветом мальчиков — это оттенок красного цвет победителя, символизирующий силу. А голубой «принадлежал» девочкам, как оттенок одежды Девы Марии — цвет нравственной чистоты и невинности.
Ксюша пошла в школу. Там ее начал обижать одноклассник Женя обзывать и толкать. Ксюша не может защитить себя, потому что «девочки не дерутся», «нужно быть милой и спокойной».
Сейчас Ксюша под влиянием стереотипа будет делать вид, что все хорошо.
В будущем ей грозит неумение отстаивать личные границы и подавление негативных эмоций.
Ксюша обожает математику и информатику и хочет научиться программировать. А мама Ксюши считает, что технологии — это для мужчин.
С похожим мнением хоть раз в жизни сталкивались 56% россиянок, работающих в ІТ-сфере.
Сейчас Ксюшу вместо курсов программирования отправили на курсы шитья. В будущем она откажется от поступления в технический вуз и не реализует свой талант.
С мальчиками может случиться похожая история. Вот, что сыновья часто слышат от родителей:
– «мужчины не плачут»;
– «мальчик должен заниматься спортом»;
– «девочек бить нельзя».
А как на самом деле?
• Плакать могут все. Когда больно, грустно, обидно, нормально плакать.
• Всем хорошо бы заниматься спортом для поддержания здоровья, но могут быть и другие интересы.
• Никого нельзя бить, но и терпеть плохое обращение тоже не нужно: если девочка дерется сама, надо прекратить с ней общаться.
Что делать родителям, чтобы дети не стали заложниками стереотипов?
1. Поддерживайте интересы детей.
Позволяйте дочери играть с конструктором или сыну с куклами. Это помогает развивать разные навыки, которые пригодятся в будущем каждому.
Мальчик тоже станет родителем: и ему, как и девочке, нужно знать, что делать, когда малыш плачет. А девочка, став взрослой, может водить машину, и ей полезно разбираться в технике, чтобы ее не обманули в сервисном центре.
 
2. Расскажите об успешных людях, которые стали известными вне стереотипов.
Основоположником программирования вообще считается женщина — Ада Лавлейс. Она составила первую в мире программу для вычислительной машины. А среди графических дизайнеров много профессионалов-мужчин: Тобиас ван Шнайдер, Лео Нацуме и другие.
3. Покажите ребенку, что нет только мужских или женских хобби или сфер.
Можно стать классным специалистом в любой профессии вне зависимости от пола. В Алгоритмике программированием, блогингом и дизайном занимаются и мальчики, и девочки.
Мы за то, чтобы ваш ребенок попробовал себя в том направлении, которое ему действительно интересно!
*********
Подошел чужой ребенок: «Меня тут забыли, подвезёте домой?». Не везите, а звоните в полицию!
Этот старый как мир развод по сей день существует практически во всех крупных городах. Где-то чаще, где-то реже. Но многие обыватели то ли предпочитают верить, что их это не коснется, то ли в силу доброты и веры в людей не могут себе предположить подобного цинизма. Увы и ах, готовыми стоит быть ко всему.
Будьте начеку и доведите до своих родственников и близких. Схема очень стара.
Обычно выбирают исключительно мужчин, на в целом приличных автомобилях от миллиона рублей, без спутников и детей. А дальше от сценария.
Либо «перехватят», как начнет движение, а ребенок разыграет сцену с похищением. Либо еще на стадии разговоров, если человек время тянет.
Расчет сделан на самое тревожное – детей. Вот самое безопасное же – просто отказаться, так? Но человеку думающему это сложно сделать. Особенно тому, у кого есть дети.
Бросить ребенка, просящего о помощи? Как?! даже если маргинальное семейство, ребенок сейчас попросит "не того" и что будет?!
Вызывать органы? Так у ребенка на этот случай есть легенда, обязательно подкрепляемая соплями-слезами и угрозой сбежать немедленно.
Если вы не готовы твердо отказаться и подозреваете, что помощь ребенку нужна, опасаетесь, что он реально потерялся – звоните в полицию. Имитируйте, усыпляйте бдительность.
Но обязательно предложите сперва ребенку это сделать, посмотрите за реакцией.
Другой вариант:
- Сейчас позвоню жене, она тут ходит где-то и поедем! 5 минут буквально!
И смотрите за реакцией… Если сбежит, 100% подстава. Расскажите в группах города/региона, совесть ваша чиста. Ибо с чего убегать мальчику, просившему незнакомого дядю отвезти домой, когда он про жену вспомнил? Наоборот же – безопаснее с женщиной. А тут ему просто это не надо и идет не по шаблону.
В любой подозрительной ситуации, а подозрительной будет ВСЯКАЯ ситуация, когда ребенок просит помощи у незнакомого человека, выход – только полиция. Безо всяких «если». Даже если родителю 5.35 КоАП РФ грозит (а она ему грозит, если ситуация реальна). Это не ваши проблемы…
Звонок на 112 и четкий доклад: кто вы. где вы, что за ребенок, как зовут, что говорит.
Потому как, даже если ситуация требует помощи, вам никто не даст гарантию, что по ту сторону - адекватный родитель.
Поэтому - бдительность!
Такие вот дела. Не знаешь, откуда прилетит.
*********
Что делать в случае потери смартфона и как подстраховаться
Если на пропавшем телефоне не был установлен пароль для блокировки экрана, первым делом попробуйте заблокировать свою SIM-карту. Это уменьшит риски использования посторонним человеком банковских и других сервисов, привязанных к вашему номеру. Блокировку SIM-карты можно произвести тремя способами:
позвонить в call-центр своего оператора;
с паспортом зайти в близлежащий магазин своего оператора и попросить сотрудника;
самостоятельно через личный кабинет на сайте оператора (нужно помнить пароль, но иногда и это не поможет, так как потребуется код из SMS).
Если по каким-то причинам у вас не получается заблокировать SIM-карту быстро, а к номеру телефона привязана банковская карта, срочно блокируйте эту карту, позвонив или иным образом обратившись в свой банк.
Внезапно обнаружив потерю смартфона или планшета, можно оперативно попробовать найти его с помощью геолокации. А если и не вернуть, то хотя бы обезопасить свои данные.
Возвращаем смартфон назад
Если вам удалось определить местоположение телефона с помощью описанных выше сервисов, вы сможете не только увидеть, что, например, забыли его на работе или у Васьки в гостях, но и включить на нём звуковой сигнал. Это может быть полезно, например, когда вы в толпе, а по геолокации видно, что устройство совсем рядом.
Поиск смартфона через сервис Google
Блокировка данных
Геолокация может не помочь. С её помощью вы можете увидеть, что гаджет уже далеко от мест, где вы бывали, или вовсе выключен. В этом случае через всё тот же сервис, с помощью которого вы пытались обнаружить устройство, полезно его заблокировать или даже удалить все данные. Эта крайняя мера полезна, когда информация на телефоне не должна ни в коем случае попасть в чужие руки: корпоративные и личные секреты, пароли от интернет-сервисов и прочее. Блокировка или удаление данных произойдёт, когда гаджет подключится к интернету.
Если самостоятельные поиски смартфона не помогли, а вам очень нужно вернуть гаджет, придётся обращаться в полицию. Для этого в идеале нужно знать серийный номер своего телефона — IMEI. Он указан в документах к телефону. Если они сохранились, берите их и идите в ближайшее отделение, пишите заявление, описав всё, что знаете о случившемся, требуйте подтверждение того, что заявление принято.
Итак, подготовиться к тому, что у вас украдут смартфон или вы его потеряете, можно и нужно. Вот что могу посоветовать:
 
Заблокируйте SIM-карту PIN-кодом. Никто не сможет звонить с вашего номера и воспользоваться сервисами, привязанными к нему, никто не выведет деньги с вашего мобильного счёта.
Заблокируйте экран смартфона PIN-кодом (отличающимся от кода SIM-карты), отпечатком пальца или другим предусмотренным образом. Так вы закроете для постороннего доступ к вашим данным на телефоне. Во всяком случае, очень сильно осложните.
Включите геолокационные сервисы, позволяющие отследить местоположение гаджета, заблокировать устройство, удалить данные с него.
Установите приложение, которое защитит ваши данные. Например, я сам пользуюсь «Kaspersky Security для МТС» с функцией «Анти-Вор». Она защищает фотографии, контакты и другие данные на телефоне от посторонних и помогает найти потерянный или украденный аппарат по геолокации и при помощи сирены.
И вот ещё что. Я всегда ношу в своём рюкзаке второй телефон, запасной, держу его заряженным. Большинство возможностей для быстрого обнаружения пропавшего телефона требуют подключения к интернету. А где вы его посреди улицы найдёте, если для интернета у вас было только то, что вы потеряли? В общем, если у вас нет резервного смартфона, самое время выбрать — из недорогих.
*********
Буквально лет 10-12 назад в общественном транспорте наблюдалось большое количество людей, которые вместо газет и обычных книг читали электронные книги. Этому формату пророчили большое будущее, ведь на карте памяти можно поместить целую библиотеку, а чтение со специального ЖК экрана, который буквально эмулировал бумагу было полезно для глаз, чем чтение с дисплея смартфона или планшета.
Но электронные книги быстро потеряли популярность и на сегодняшний день в продаже от силы 20 моделей, на которые можно обратить внимание.
Почему так произошло?
Электронная книга была гораздо дешевле смартфона (в ранние годы смартфон назывался КПК (карманный персональный компьютер) и планшетного ПК. Но бурный рост гаджетов (сперва планшетов, потом смартфонов) заставил людей потерять интерес к электронной книге — текст также можно читать и со смартфона.
К тому же, функционал электронной книги был предназначен исключительно для чтения текста. Также свою лепту внесло и бурное развитие быстрого интернета — помимо текста люди интересовались еще фотографиями и видео.
Автор читает "Этюд в багровых тонах" на своей электронной книге
Со временем электронные книги начали оснащаться Wi-Fi, в них появился браузер, но все равно это не спасло формат от практического вымирания — смартфоны оказались намного функциональнее, а современные дисплеи спроектированы так, что с них можно читать часами без особого ущерба зрению.
В последнее время в социальных сетях и рекомендательных системах становится все меньше и меньше текста, а больше видеоматериалов — это тоже одна из причин, что новое поколение почти не читает (за редким исключением), а старому поколению формат видео стал интересен наскучивающего текста. Взять любимую книгу, которая уже зачитана до дыр — её можно прослушать в аудио формате и получить новые эмоции от такого «чтения».
Конечно, совсем этот формат не уйдет — электронная книга удобна тем, что в процессе чтения ничего не мешает и нет соблазна посерфить в сети или посмотреть видео, но популярность этого гаджета все-таки будет падать. Да, книжные магазины с настоящими книгами за последние пару лет получили небольшое развитие, но истинные книголюбы лучше купят бумажный вариант, чем будут читать с экрана.
*********
Тинькофф просит биометрию, а все отказывают. Как правильно отказаться и чем это грозит?
Клиенты Тинькофф-банка могли и не заметить, как у них решили собрать согласия на сбор и обработку биометрических данных. Я во всяком случае заметил не сразу. Уведомление о том, что меня просят предоставить такие данные, пришло ещё пятого октября, а увидел я его лишь сегодня.
Но самое необычное заключается в том, что это уведомление вело на сторис — формат информационных сообщений в приложении, где была лишь одна кнопка «Разрешить».
В итоге, у пользователя есть лишь один вариант — согласиться. Многие стали сообщать об отказе прямо в комментариях к сторис. Однако делать этого не нужно. Если вы не даёте согласие банку на сбор и обработку биометрических персональных данных, то об этом нужно писать в чат поддержки.
Правда, там вас могут попробовать отговорить. Но не очень настаивают — после второй просьбы зафиксировать отказ, делают это.
Но возникает вопрос — зачем банку нужны такие данные и грозит ли что-то клиентам. Ведь банк говорит о безопасности.
Сбор и обработка фотографий пользователей — это действительно вопрос безопасности. Но только речь не столько о безопасности клиентов, сколько о безопасности банка.
Поскольку банк работает без отделений, подписывая документы и выдавая карты с помощью разъездных сотрудников, фактически курьеров, то фотография клиента позволяет зафиксировать того, кто и когда получал карту и подписывал документы.
В соответствии с новым законом, такие фотографии теперь считают биометрическими данными, на сбор которых клиент должен предоставить согласие — и это согласие сейчас собирает банк.
По этому же закону, банк должен обеспечить передачу биометрических данных в Единую биометрическую систему (ЕБС). Сейчас СМИ пишут, что речь идёт о порядка 30 миллионах клиентов. Однако, даже если представить, что все клиенты выразят согласие, то вряд ли ЕБС пополнится какими-то полезными данными. Дело в том, что у ЕБС достаточно жесткие требования для биометрических данных, которые вряд ли обеспечиваются фотографиями, сделанными на служебные телефоны сотрудников.
Поэтому разрешение на сбор и обработку биометрии важно для самого банка.
Это значит, что банк должен будет как-то решить связанные с рисками, возникающими при отказе клиентов от «сдачи биометрии».
Банк не может отказать в обслуживании клиента из-за такого отказа. Но, думаю, в определённых ситуациях, сдача биометрических данных станет добровольно-принудительной.
Например, новые клиенты, скорее всего, по умолчанию будут соглашаться со сбором и обработкой биометрических персональных данных, а специалисты банка не будут упоминать о допустимости отказа.
Также, скорее всего, при оформлении кредитных продуктов отказ от биометрии будет восприниматься как негативный фактор. Думаю, банк будет чаще отказывать клиентам, которые не дали согласие на сбор и обработку биометрических данных.
*********
Даже те, кто очень далек от профессии в финансах, знают о том, как важно планировать свой собственный бюджет и расходы, чтобы правильно управлять личными финансами. Моя профессия изначально была связана с управлением деньгами, поэтому о том, как это делать, я знаю не понаслышке.
1. Определяем все источники формирования доходов и расходов
Если вспомнить, как выстраивают систему бюджетирования компании, то обычно этот процесс начинается с определения центров финансовой ответственности (кто) и статей затрат (что). Итак, отвечаем на вопросы:
бюджет составляем на семью или на одного человека
имеющиеся источники доходов по видам
расходы по категориям
Например, ваша семья состоит из двух человек, ребенка, еще есть собака и кот. Этот бюджет вы решили составить только для себя или на всех членов семьи?
По аналогии с ДДС компании ваши личные платежи можно разделить на 3 категории:
Категория 1. Текущие - это то, что вы тратите для поддержания вашего текущего уровня жизни, к ним отнесем отнесем такие траты, как расходы, связанные с жильем (ЖКХ, обслуживание, аренда), покупкой продуктов и питания, одежды, оплатой связи и доступа в интернет, транспортом, развлечениями, здоровьем и красотой, налоги и т.д.
Категория 2. В нее относим расходы, имеющие долгосрочные цели для вашего личного развития, здоровья, обустройства жизни, повышения ее качества: оплата обучения, расходы на ремонт, крупные покупки и т.д.
Категория 3. Финансовые обязательства, если они у вас есть - это платежи по кредитам и прочие обязательные выплаты.
2. Заносим данные: Excel или Приложение
Естественно, что такие манипуляции очень сложно делать в голове или на листе бумаги, рисуя от руки таблицы в тетрадке. Самый простой доступный инструмент для каждого - сформировать свою собственную таблицу в Excel с нужной детализацией.
3. Анализ расходов
После того, как самая трудоемкая часть сделана, важно приступить к анализу результатов, чтобы ответить на следующие вопросы:
Достаточно ли ваших доходов для покрытия ваших расходов?
Сбалансированы ли траты по месяцам и от чего они зависят?
Во что вы вкладываете - в поддержание текущего уровня жизни или в развитие, в будущее?
Устраивает ли вас тот уровень трат, который вы делаете ежемесячно?
Есть ли у вас подушка безопасности или резерв на непредвиденные расходы?
Есть ли потенциальные проблемы, к решению которых необходимо готовиться уже сейчас?
4. Составление плана действий
А теперь самое простое и сложное одновременно. По итогам полученного анализа результатов и ответов на вопросы составляем план дальнейших действий.
Вариант 1. Вас все устраивает и вы еще раз лишний раз убедились, что составление таблиц и анализ расходов вам не требуется. Вы сами калькулятор и держите все в своей голове!
Вариант 2. В целом все не плохо, но хотелось бы улучшить качество жизни, увеличить доступные источники доходов, грамотно управлять расходами
Вариант 3. Вы выявили проблемы, которые включают в себя такие как: доходов недостаточно для покрытия предстоящих расходов, отсутствует финансовая подушка безопасности, есть риск потери дохода при высоких тратах на долгосрочные цели, практически все доходы уходят на текущие расходы, финансовые обязательства составляют более 50% вашего дохода.
И в зависимости от варианта необходимо приступить выработке вашей персональную стратегии по управлению деньгами: сохранение того, что уже есть, преумножение, оптимизация расходов или антикризисное управление и поиск источников закрытия рисков. Но об этом уже в другой статье.
*********
По улицам-люди с вербами, хорошо так!
У нас на кухне маральник часть вторая отцветает, вербу что-то сегодня не купила, но день удался...
Утром дети заявили, что нет, шестой день школы подряд ни один матрос Железняк не выдержит, учиться они не пойдут, Лина испекла слойки-сама,  из покупного теста, но полностью сама, со мной только обсуждала температурный режим...
А потом внезапно оба согласились выйти во двор на субботник! И поработали мы! А что, отлично же.
Сами от себя в шоке
Меня было уже не остановить, это я пару дней старалась отлёживаться, и толку, ни дела не сделаны. ни настроение не улучшилось, и я  решила, что пропадать дарёному зимой купону на бассейн не надо, а дети сказали нееееее, езжай самааааааа. и я поехала.
Небо синее, соцгородская застройка на Авиастроителей красивая.
В бассейне в честь рабочего дня было малолюдно, вода,.правда,прохладная,. но баня отличная, в общем, час я чередовала скромные заплывы с задумчивым сидением в соляной бане,компании  детей мне, конечно, слегка не хватало, но и самой по себе было неплохо.
Зато,  никто сразу при заходе в воду не стал задумчиво вздыхать на тему «и что мы будем есть?», а я-то,как известно, вообще на эту тему вздыхаю крайне редко,поэтому, поплавав, я пошла пешком на БогданаХмельницкого, причем, не по 25лет Октября, я пошла искать мостик через лог,по которому не ходила ни разу. Нашла!
Потом прошлась через сквер покорителей атома. У монумента-свежие гвоздики, у нас ликвидаторов немало было. И с атомом народ работает, ещё как.
Ну а потом повстречала знакомую (вот, иду и думаю, а кто у меня тут живёт,не так много народа...раз такая-Света идёт),дошла до Богдановского, прикупила еды, надо обеспечивать народу, я ж в праздники тружусь...Вот этот вечный дуализм и амбивалентность- я люблю работать, я привыкла работать в праздники, но осознание того,ч то такое праздник, размывается, конечно.Хорошо,что 9 мая это 9 мая.
А первомай всегда был чем-то таким...не совсем понятно-за что пьём, но надо.
Ближе к вечеру навертела пирогов, сбегала рядом по делам, потом,. пошли с линкой на разведку-на предмет проколоть ещё дырок в ушах...в итоге, Линка пока передумала, а у меня пятая дырка-в правом ухе-три (сказали,больше нельзя, чтоб без хряща), а в левом-вот, вторая...Ну и в густобокс пару пакетов закинули. И прогулялись четыре остановки до дома.
И вот после такого бодрого выходного я настраиваюсь на работу. Ждите рабочих картинок, ну и всем-хороших выходных!
*********
Прогулка под дождём
Это больше о том, как важно останавливаться и смотреть по сторонам, отвлекаться от рутины и видеть, что вокруг...
По пути цветёт огромная груша. Больше ничего не встречалось. Но стоило пройтись по дворам, как нашлись и вишни, и черемуха, чтоб её, не подводят приметы с похолоданием. Очень красиво, просто праздник. И не очень правдоподобно, мозг как будто ещё не готов к настоящей весне, всё суета какая-то, дела...
Но при всём при этом вся красота очень быстротечна, потому что уже даже после сегодняшнего дождя многие цветы выглядят потрёпанно. Что-то уже успело облететь, не успев распуститься. Вид подснежников как бы намекает, что ливень был не маленький (их просто размазало по земле). К счастью, сам ливень я пропустила. К счастью, не пропустила цветение. Но ливень был пару часов. Ещё едет дождь, и ветер, и кто знает, что ещё... Всё такое хрупкое и случается только раз в год, так что успеть увидеть - уже счастье
*********
5 бьюти-грехов, которые превращают кожу в пергамент
Обезвоживают и иссушают даже жирную кожу!
Обезвоженная кожа лица — это очень распространенная проблема, с которой мы сталкиваемся не только в холодное время года. Шелушение, зуд, краснота, снижение упругости, ощущение стянутости — первые признаки того, что кожа испытывает недостаток влаги.
Рассказываем, какие ошибки в ежедневной бьюти-рутине могут привести к обезвоживанию даже жирной кожи и как их исправить.
Использование косметики с простыми спиртами в составе
Мы сейчас говорим про одноатомные спирты (alcohol, alcohol denat, ethanol). Есть еще многоатомные cetyl alcoho, cetearyl alcohol — они умнички и хорошо увлажняют. А вот простые беспощадно сушат. К сожалению, в косметику они попадают довольно часто (даже в дорогую и авторитетную). Особенно грешат вредными спиртами средства от акне.
Да, возможно, на какое-то время вы снизите выработку себума, но ненадолго. Затем кожного жира на лице станет больше, так как кожа будет защищаться, плюс возникнет раздражение и обезвоженность.
Что делать: Обязательно проверять состав косметики перед покупкой.
Очищение агрессивными средствами
Неправильно подобранная или некачественная умывалка с агрессивными поверхностно-активными веществами (SLS, SLES) чрезмерно очищает кожу, повреждает гидролипидный защитный барьер. Из-за этого возникнет сухость и раздражения.
Что делать: В домашнем уходе для умывания подойдут мягкие средства. В их составе могут быть успокаивающие компоненты (например, ромашка) и мягкие ПАВы.
Недостаточное увлажнение кожи
Недостаточное увлажнение может привести к обезвоживанию. Столкнуться с такой проблемой могут обладательницы любого типа кожи: сухой, жирной, комбинированной и нормальной.
Что делать: Используйте кремы, сыворотки, тонеры с гиалуроновой кислотой, глицерином и мочевиной — эти компоненты притягивают воду и отменно увлажняют. Можете ввести в уход средства с церамидами — они помогают удерживать влагу в коже. Ну и питьевой режим никто не отменял.
Пренебрегать SPF
Ультрафиолет для эпидермиса — враг №1. Он разрушает коллаген и эластин, истощает запасы влаги, в результате чего происходит преждевременное старение (фотостарение) кожи.
Что делать: Чтобы предупредить эти неприятные последствия, не забывайте наносить качественный санскрин.
Выбирайте средство на химических фильтрах нового поколения (Tinosorb S, Tinosorb M, Uvinul A Plus Uvinul T 150), и тогда вам не придется обновлять его в течение дня. И да, использовать его нужно, даже если на улице зима и UV-индекс равен нулю: интенсивность UVA-лучей примерно одинакова круглый год.
Использование кислот в больших концентрациях и слишком часто
На самом деле, отшелушивающие кислоты — настоящие супергерои, которые решают огромное количество проблем: от угревой сыпи до потери упругости кожи. Но и тут можно переборщить, получив обратный эффект, если использовать их на постоянной основе и в больших концентрациях.
Что делать: Для начала можете использовать более мягкие эксфолианты с низкой концентрацией кислот. При правильном применении эти средства не будут вредить эпидермису и хорошо подготовят его для более серьезных кислотных составов (которые лучше делать у профессионального косметолога).
И, опять же, не забываем перед каждым выходом на улицу наносить солнцезащитный крем!
*********
Как понять, что ты нравишься девушке?
Парни, в большинстве случаев, испытывают страх и неловкость, когда речь идёт о понравившейся девушке. Это — абсолютно типично для представителей как женского, так и мужского пола. При взгляде на объект привязанности у вас могут возникать мысли в стиле «я недостоин её», «она никогда на меня не посмотрит», «она слишком хороша для меня». Первая проблема, с которой сталкивается влюблённый человек — это идеализация. Вы идеализируете понравившуюся девушку и мысленно создаёте образ, не соответствующий реальности.
Как это происходит? В реальности перед вами — симпатичная, ухоженная, обаятельная девушка. Обычный человек, имеющий свои достоинства и недостатки. Но в вашей голове этот образ превращается в нечто невообразимое и несуществующее. Вам может казаться, что это самая прекрасная женщина на земле. Не будучи знакомым с ней близко, вы приписываете ей кучу достоинств, подсознательно пытаясь заполнить «пробелы» в её дивном образе. Например, в ваших глазах она добра как ангел, красива как кинозвезда, и умная как Мария Складовская-Кюри. Но реальность зачастую идёт вразрез с реальностью. Идеализация, впрочем, — это нормальная реакция на начальном этапе влюблённости. Флёр идеализации постепенно спадёт, когда ты узнаешь девушку поближе и оценишь все её недостатки и достоинства. Просто стоит быть готовым к тому, что созданный твоим воображением образ не совпадёт с действительностью, иначе при более близком знакомстве ты разочаруешься.
Симпатия обычно зарождается ещё на этапе знакомства. Ты видишь девушку и понимаешь, что она тебе очень сильно нравится. Это пробуждает в тебе готовность к действиям. Ты желаешь продолжить общение, обозначить свой интерес. Стоит выяснить, является ли симпатия ответной? Чтобы понять, испытывает ли девушка ответный интерес, оцените её поведение. Женскую симпатию выдают следующие признаки:
Улыбка. В присутствии парней, которые им нравятся, девушки часто выдают свой интерес простой улыбкой. Конечно, улыбка девочки необязательно является признаком влюблённости. Но, если ты заметил, что она улыбается и смеётся, можешь быть уверен: ей, как минимум, приятно с тобой находиться.
Жесты. У девушек есть милая привычка прихорашиваться рядом с понравившимся парнем. И зачастую это делается от неловкости. Они могут поправлять волосы, одежду, постоянно смотреться в зеркало, чтобы убедиться, что хорошо выглядят.
Попытки обратить на себя внимание. Девушки прибегают к разным методам, чтобы оказаться в центре внимания (вашего или любого другого). Они много смеются, шутят, рассказывают забавные истории и веселятся.
Открытый интерес. Девушка, которой вы нравитесь, будет пытаться получше узнать вас, втянуть в разговор, остаться наедине. Она будет искренне интересоваться вашей работой, жизнью, интересами.
Прикосновения. Люди, по мнению психологов, всегда тянутся к объекту привязанности. Они стремятся коснуться его — так проявляется желание близости.
Стоит упомянуть, что все эти признаки даже в совокупности могут оказаться проявлением простой человеческой симпатии. Однако у вас, в любом случае, есть шанс пробудить в ней истинно женский интерес и заложить основу для будущих отношений. Дружеская симпатия при правильном подходе быстро перерастёт в нечто большее.
*********
В России законодательно «продлили» молодежный возраст до 35 лет, в Беларуси он официально – до 31-го. Опрос тут в рунете провели ко Дню молодежи. Спрашивали, до какого возраста россияне чувствуют себя молодыми. Почти 27 тысяч человек приняли участие, 86% опрошенных – люди старше 35 лет. Так вот, треть из них считают, что каждый человек вправе сам решать – причислять себя к молодежи или нет. Независимо от того, какой возраст указан у него в паспорте.
И тут же мнение 39-летней женщины приводят, которая считает День молодежи и своим праздником, потому что «выглядит на 10 лет моложе», и еще одной, которая в 52 тоже молода и обижается на знакомую за ссылку на статью, как надо одеваться в 50+, чтобы не выглядеть смешной. Неприятны такие «толстые намеки» вечным девочкам. Они хотят, чтобы в 55 их принимали за 25-летних и это правда смешно.
Мне вот совсем не хотелось быть частью молодежи в 40 лет. Потому что это прекрасный возраст, идеальный просто. Дети почти выросли, а ты еще полон сил, но уже имеешь опыт. Такие краски жизни открываешь для себя, которые в молодости просто невозможно заметить, потому что бежишь как наскипидаренный. А в 40 неинтересно уже просто бежать, хочется понять куда, зачем, кого взять с собой. Ты начинаешь говорить «нет» лишним людям, меняешь привычки, понимаешь, что можно жить и работать только с теми, с кем тебе действительно интересно, ты многому научился и снова возвращаешься к самому себе...
*********
Везде пишут, что для поездки в соседнее государство достаточно внутреннего паспорта РФ. Ребята, не ведитесь на это. Обязательно берите с собой международный паспорт!
Сегодня прилетела в Алматы. И ни в аэропорту, ни в городе не смогла обменять рубли и доллары на тенге по внутреннему паспорту РФ. Нацбанк Казахстана выпустил закон, по которому обмен валют возможен только по международному паспорту. Имея деньги в кошельке, я не могла даже бутылку воды купить. Впервые испытала такое ощущение беспомощности... Благо здесь есть знакомые, которые в итоге помогли с обменом.
Перед поездкой штудировала разные тур.сайты в поиске лайфхаков о путешествии в Алматы, но нигде об этой особенности обмена валют не упоминалось.
Желаю всем только хороших впечатлений от поездок!
*********
Зачем сегодня человек учится, ходит 11 лет в школу, получает высшее или специальное образование? Чтобы заработать себе в будущем на хлеб с маслом. Как мы мотивируем детей учиться? «Окажешься на улице! Будешь жить в коробке! Без образования не найдешь работу!»
Мы живем в такое время, когда нашим детям работа будет не нужна. Очевидно, что в ближайшее время большинство рабочих мест займут роботы. Это уже происходит по всему миру. На заводах и фабриках всё меньше рабочих, поезда метро во многих странах уже ездят без машинистов.
В будущем работа ради зарабатывания денег потеряет всякий смысл. Люди будут просто получать деньги — безусловный доход. И не надо говорить, что это фантастика. В некоторых странах пособия позволяют спокойно лежать на печи, чем и занимаются многие. То есть фактически безусловный доход — это реальность сегодняшнего дня.
И тогда возникает другой вопрос. А зачем будет нужно массовое образование? Что будет мотивировать ребенка учиться, ходить в школу, если он знает, что в любом случае хлеб с маслом, смартфон с сериалами и мягкий диван ему гарантированы?
Уже сегодня дети не понимают, зачем им писать от руки. Ведь в жизни им этот навык не пригодится. Я вот за последние годы от руки заполнял только визовые анкеты в некоторых странах. Мне уже непривычно ручку в руках держать. А зачем это нужно будет нашим детям?
Конечно, образование необходимо: человек должен развиваться, но что будет его мотивировать через 10 лет? Сегодня это вопрос выживания. Завтра выживание будет гарантировано государством.
Интересно, по какому пути пойдет человечество? Пока кажется, что мы стоим на пороге массовой деградации. Человек будущего — это потребитель-овощ, плохо образованный или необразованный вообще… Хотя погодите…
Что думаете?
*********
Прошло уже более 10 лет с начала модного бума на худи, но они все еще продолжают жить в наших гардеробах.
Сложно сказать, когда этот тренд ослабнет, потому что люди продолжают двигаться в сторону удаленной работы, а значит удобство останется одним из главных критериев при выборе одежды.
Также на выбор вещей для повседневной жизни влияет психологическое состояние. Я пишу эти строки в марте 2023 года и вижу, как всем нам хочется поддержки и заботы. Уютный худи словно обнимает тебя, отгораживает от агрессивной реальности.
В том, что мы продолжаем покупать худи, «виноваты» и производители одежды. Согласитесь, что намного проще сшить и продать понятную каждому толстовку, чем заморачиваться с пошивом жакета. В результате магазины по-прежнему завалены худи, а люди по инерции покупают их, рассуждая: «Если эта вещь в новой коллекции, то значит она еще в моде».
Хочется верить, что рано или поздно людям захочется наконец наряжаться, проявлять свою индивидуальность.
*********
Я сейчас в транспорте не езжу. Хожу пешком везде.
1)Я экономлю на проезде.
В день в среднем 150 рублей. В месяц около 3000 рублей. В год около 30000 рублей!!!
2) Я не испытываю транспортный стресс. От того, что не успела на автобус. Или от того, что он проехал и не остановился, так как набит по самое не хочу. Или от того, что старушки уже едут куда-то в 7 утра, а сидящие оглохли, ослепли, провалились в летаргический сон.
Да, я понимаю, что иногда раздражают такие бабусяки... И очень хотелось спросить у еле идущей старушки:
Куда Вы, ёклмн, прётесь? Ну дайте ж вы людям на работу уехать, а потом прите куда хотите!
Но лицезреть равнодушие и деградацию тоже (https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Fwall-206681918_1211) не в радость...
3) У меня теперь меньше встреч с базарными бабами, которые тоже очень любят общественный транспорт.
В сентябре повезла я детей на экскурсию. Заходим в пустой трамвай. Ребята сели на свободные места возле входа. Повернулись ко мне и говорят:
Зайдут старички или инвалиды, мы сразу встанем.
Но не тут то было! На самом первом одинарном сидении сидела тётя моих лет, только с очень опухшим лицом.
И давай она стыдить и корить ребят. Дошло уже до того, что стала орать, что они потенциальные предатели родины и будущие преступники. Потому что посмели сесть в пустом трамвае.
Ну, тут я уже не выдержала и попросила лучше следить за своим моральным обликом, и не истерить, так как в магните через десять минут уже начнут продавать алкогольную продукцию и жизнь сразу наладится.
Тётка завизжала, что такая нахальная учительша может научить только плохому, о том, что таких, как я судить нужно и т.д.
Так вот, всего этого негатива в моей жизни теперь нет!
3) Я хожу пешком, а движение это жизнь! Дышу воздухом. Пусть не чистым и горным, но дышу И я ближе к природе. Прекрасные кадры тому доказательство.
А ещё я имею возможность демонстрировать коллекцию своих уникальных пальто и плащей, на Авито купленных.
К слову. Мне на работе сказали:
Вы так одеваетесь на работу, словно у вас праздник!
А это очень приятно. Я всё лето обновляла свой гардероб. Чтобы за три копейки, и чтобы нравиться себе.
*********
Из года в год проектировщики парков и скверов, впрочем, как и просто бульваров и обычных тротуарах на самых обычных улицах, а вместе с ними строители и коммунальщики, сталкиваются с удивительной проблемой: одни чертят, вторые строят, третьи пытаются содержать тротуары, которые нарисованы красиво. Построены, правда, иногда криво, но речь сейчас не об этом. Так вот: тротуары построены красиво, но люди не ходят как красиво! Они ходят как удобно и как хотят! Беда с нашим народом, даже коммунальщикам и проектировщикам - и тем достался неправильный народ.
В любимой авторами канала Казани с упрямством, достойным увековечивания в бронзе, "ландшафтные дизайнеры" (а, по факту, крепкие хозяйственники времён позднего и развитого), продолжают вычерчивать углы, а люди с таким же упрямством продолжают их срезать.
И тут в голову мыслящего человека, так сказать, хомо сапиенса, начинает вкрадываться крамольная мысль. А что, если... Это не народ неправильный, а авторы проектов? И тут удивительным образом многое становится ясным. Потому что люди так устроены, понимаете? Они не свиньи по натуре, которые норовят вытоптать все газоны вокруг. Нет. Они просто хотят идти кратчайшим и удобным маршрутом.
Представляете, людям свойственно уставать. Многие человеки завязаны на свои ноги - они ими работают. Огромное количество людей ежеминутно передвигаются по улицам. Да, конечно, китайская поговорка гласит "много ходить - долго жить". Но есть не только здоровые и молодые, которым и километр не крюк. Есть немощные, больные, престарелые, слабые, нагруженные грузом физическим и грузом обязанностей обойти энное количество точек в городе люди. Они не хотят устать так, чтобы завтра не встать. И каждый метр для таких людей ценен. Да и здоровому человеку срезать, чтобы быстрей быть в пункте назначение - нормально!
Проблема народных троп - не в людях. А в том, что дяди и тёти в проектных институтах вообще не вкуривают в то, чем занимаются. В том, что не изучаются реальные маршруты движения. Вы можете сколько угодно вычерчивать прямые углы, но если можно срезать, подходя к перекрёстку или к порогу магазина - люди срежут. Поэтому важно не узоры создавать, а для людей нормальные условия. Такую сетку дорожек, красивую сверху, но абсолютно непригодную для жизни, часто называют Birdshit Architecture. Дословно: архитектура птичьих фекалий. Смотреть свысока красиво, а пользоваться снизу невозможно.
Хорошо, но что делать, если косяк обнаружен? Превратить баг в фичу! Просто берём и оформляем народную тропу нормальными материалами. Способов масса: можно закидать крупными квадратными плитами, если тропинка узкая и длинная. Можно положить брусчатку или асфальт, если по народной тропе есть ощутимый поток. Можно накидать на тропинку гравия и / или деревянной щепы. Самое тупое в данной ситуации - с упрямством баранов перекапывать народные тропы, пытаясь отвоевать бестолково спланированный и сделанный газон у пешеходов. Не получится - всё равно вытопчут. Перефразируя знаменитый анекдот, нужно расслабиться и получить удовольствие от того, что добро людям сделал.
*********
Сейчас многие предпочитают носить исключительно нейтральные цвета и оттенки. Но все же весна – это время, когда без ярких красок не обойтись. Не стоит себя ограничивать, вы можете выбрать любой яркий оттенок, который вам нравится, и включить его в гардероб.
Например
 Ярко-желтый, солнечный цвет – один из трендов этой весны. Но такой оттенок подойдет не всем, так как он может придавать лицу желтоватый болезненный вид. Но если вы не решаетесь на платье или костюм желтого цвета, то позволить себе яркую сумку модного оттенка, может любая женщина. В примере – эффектное сочетание ярко-желтой сумки с комплектом в пастельных тонах. Это нежно-розовый костюм, состоящий из прямых брюк и рубашки с пышными рукавами. Рубашка надета навыпуск, талия выделена при помощи ремня. К комплекту добавили нейтральную обувь.
Отличная вещь для теплых весенних дней и предстоящего лета – розовое платье-рубашка. Модель прямого силуэта с удлиненной спинкой. Носить это платье можно, как отдельный элемент, дополнив его поясом или обходясь без него. а можно скомбинировать платья с белыми брюками или джинсами, получится эффектный комплект.
*********
Весна – это замечательное время. Принято считать, что оно несет обновление, красоту, надежу и молодость.
Несмотря на то, что солидная часть весеннего времени в нашей средней полосе протекает в грязи, слякоти, имеют место и снегопады, все равно есть этот волшебный дух.
Дух весны.
Сырой, тревожный, волнующий, с едва уловимым ароматом травы и почвы. Волосы развевает дерзкий ветерок… Именно в этом время больше хочется верить, что все впереди, что самое лучшее и светлое где-то рядом.
Вот несколько вдохновляющих весенних цитат.
Есть замечательная китайская мудрость:
«Живи, сохраняя покой, - и придет весна, и цветы распустятся сами»
Покой здесь больше в значении «гармония», «баланс». Цените себя, цените все, что вас окружает, делайте то, что любите. И прекрасные молодые восходы не заставят себя ждать.
Харуки Мураками сказал:
«Весна – это такое время года, когда очень хорошо начать что-то новое»
Наверное, во многом, за это мы и любим весну. Так приятно начинать с чистого листа. Кажется, что в весеннее время сил больше, дела спорятся, а люди вокруг становятся более отзывчивыми, душевными и просто красивыми во всех смыслах этого слова.
Марк Леви написал:
«Весна появилась вовремя»
Любая весна всегда вовремя. Главное, поддерживать в себе это настроение. Даже, если сейчас что-то не ладится, что-то идет не так, помните, что весна уже пришла. Она обязательно поможет, даст, сил, покроет все зеленым ковром.
Олег Рой сказал:
«Весной в каждом из нас просыпается маленький человечек — очень нежный и ранимый, жаждущий солнечных лучей, улыбок и объятий»
Проблема нашего времени – хроническая недолюбленность, внутреннее одиночество, неудовлетворенность. В душе каждого живет маленький ребенок. К нему стоит прислушиваться, его обязательно надо радовать и гладить по голове.
И вот просто фраза с просторов интернета:
«Ты решаешь, когда весна начнется в твоей жизни»
Вне зависимости, как все складывается сейчас, насколько труден ваш путь – позвольте весне войти в вашу жизнь. Стоит просто больше радоваться мелочам, больше думать о будущем и обязательно верить в лучшее.
Друзья, всех поздравляю с весной! Всего вам самого доброго и светлого! Все будет просто замечательно, а как же иначе ;)
*********
Что делать, чтобы защитить пожилых людей
1. Разъяснительная работа
Старики часто упрямы, но нужно регулярно напоминать им, что нельзя впускать в дом посторонних. И один, и два разговора вам не помогут. Тему нужно поднимать постоянно — время от времени. Помогите вашему родственнику следовать вашим советам. Например, можно установить видеодомофон, чтобы через него можно было видеть пришедшего. Объясните, что если визитёр представляется работником соцслужбы, нужно узнать его Ф. И. О. и рабочий телефон, а также уточнить в самой организации, правда ли они их сотрудники. Для этого телефон социальных и коммунальных служб должен быть у пожилого человека всегда под рукой.
Также расскажите, что никому и никогда нельзя отдавать паспорт, пенсионное или ветеранское удостоверение, в верить в выигрыш без участия в розыгрышах — неразумно.
2. Внешние меры безопасности
Телефонные обманщики воруют или покупают базы номеров пенсионеров. А те, что ходят по домам, вычисляют жертв иначе: захламлённые балконы, обшарпанные двери…
В первую очередь, нужно расхламить балкон и по возсожности поменять входную дверь на современную металлическую, пусть и недорогую. Наклейка «объект охраняется» не раз обманывала мошенников. Также можно купить муляж камеры видеонаблюдения.
Во-вторых, нужно повесить замок на почтовый ящик, если его нет или он слома. По счетам-извещениям легко узнать Ф. И. О. жильца, число прописанных, какие есть льготы — первая информация для мошенников.
3. Финансовая безопасность
Для одиноких и болеющих пенсионеров оптимально получать пенсию дома. Но всё же деньги, которые находятся на банковской карте, — в большей безопасности. К тому же аферисты нередко формируют базу пенсионеров, наблюдая, в какие квартиры заходит почтальон в пенсионный день.
Предотвратить манипуляцию пожилыми людьми можно, поговорим с ними, но это не всегда работает. Можно пойти на крайние меры: стереть CVC-код лезвием или ножом. Случайно выдать секретные данные уже не получится, как и сделать опрометчивую покупку в «магазине на диване». Платить такой картой в обычном магазине можно, снимать наличные — тоже да. Однако это не спасёт от главной опасности: передачи данных карты и секретного кода аферистам. Чтобы этого не произошло, можно привязать карту к отдельному номеру телефона (например, своему) или настроить отправку оповещений таким образом, чтобы их получали сразу и ваша бабушка, и вы. Таким образом, если вы заметите подозрительную активность, можно сразу предупредить об этом родственника.
*********
Большинство, наверное, слышало историю трех дагестанцев, которые в пьяном виде ввалились в вагон метро, стали обзываться и приставать к женщинам. Один молодой человек (Роман Ковалев) вступился за девушку, за что немедленно получил кулаком в лицо, а потом его просто стали избивать на глазах у изумленной публики.
Что можно про это сказать? Пьяное быдло оно и в Африке быдло, невзирая на возраст, национальность и что угодно еще. Сами дагестанцы единогласно и однозначно осудили подобное поведение недостойных сынов своего народа. Это проблема воспитания в семье, школе и в ближайшем окружении. Тем более что эти граждане уже все трое имели проблемы с законом, а значит, подобное поведение для них дело привычное. Дело не конкретно в них.
Что удивляет в этой ситуации? Целая толпа людей трусливо убежала в другую половину вагона и робко оттуда наблюдала, как трое избивают одного, попутно снимая это на смартфоны. Один мерзавец держал Романа сзади, второй его бил, а третий отгонял свидетелей с телефонами. И ни один мужчина из вагона не вступился за парня. Женщины принимали больше участия в ситуации, чем мужики.
Давайте на секунду представим обратную картину. Вваливаются в автобус в Махачкале (за неимением там метро) трое пьяных русских пацанов и начинают приставать и обзывать матом дагестанских девушек? Как вы думаете, сколько времени они бы прожили на этом свете?
Какие мужчины нужны и полезны стране больше? Такие как Роман Ковалев, посмевший заступиться за не знакомую ему девушку, или эти «новые маскулинчики», трусливо жавшиеся к дверям в другом конце вагона? Вопрос, я думаю, риторический.
*********
В детстве я много раз смотрела фильм "Приключения Буратино", но наряд Мальвины рассмотреть никак не удавалось. Вернее, всматриваться в него не хотелось - он воспринимался, как единое целое! Мальвина - это прелестный ворох оборок, кружев, бантов, голубые волосы и голубые глаза. Рассматривать всё это по отдельности - поверять алгеброй гармонию своего детства, однако... попробую. Именно потому, что считаю этот образ маленьким шедевром нашего кинематографа той эпохи.
В книге наряды Мальвины, можно считать, и не описаны - она "самая красивая кукла из кукольного театра Карабаса-Барабаса", у неё хорошенькие платья и туфельки, и на платьях есть "складочки и оборочки". Словом, можно было проявить фантазию! В условиях, когда хорошие материалы раздобывались с большим трудом...
И в результате появилась "старинная" девочка, в кружевах и панталончиках. Выглядывавшие из-под платья панталончики - неизменная деталь нарядов девочек XIX века (ох, помню, как в детстве меня впечатлили "вышитые панталончики" Бекки, подруги Тома Сойера! Рукава тоже были явно "старинными" - с рюшами у плеч, так что получалось подобие буфов, и ниспадающими манжетами. Ну и, конечно, пышная юбка, как без неё! С подолом, вырезанным фестонами. Просто чудо!
*********
Да, можно отдавать ненужную старую одежду другим людям, но я предпочитаю ее просто выкидывать
При этом признаю, что с точки зрения разумного потребления, заботы о мире и помощи другим людям мое стремление просто вынести свои вещи на помойку - это грех. Но кто из нас безгрешен...
Было время, когда я все-таки боролась со своей ленью и, разбирая гардероб, рассортировывала его на "можно продать", "нужно отдать нуждающимся", "это только выбросить", "оставлю, чтобы самой носить". Сейчас мой разбор состоит всего из трех частей. Часть "отдать" вычеркнута. Сейчас поделюсь, по каким причинам так произошло...
Подобная благотворительность требует огромных ресурсов
Вещи же надо постирать, удалить пятна, убрать какие-то деффекты, если они есть (а у старых вещей они обычно есть), отпарить, отфоткать. Потом еще где-то это хранить, пока за ними не доберется желающий. С этими желающими надо вести переписки (не всегда при этом приятные, люди бывают разные), подстраиваться друг под друга, чтобы встретиться...
Если есть много свободного времени и желание помочь обществу, почему нет? Раньше я как-то находила на это и время, и желание. Но в последние пару лет мои энергетические ресурсы как-то... скудноваты. И как подумаю, что вот этим всем надо будет заниматься... так рука сама собирает одежду, чтобы за 5 минут донести до помойки. К слову, ее можно там развесить, а не просто бросить в бачок - тоже своего рода помощь, хоть и такая... ленивая.
P.S. тут стоит отметить, что в моем городе, увы, нет вот этих модных боксов для приема ненужных тряпок. Я считаю, что это лучший способ сбагрить ненужную одежду экологично и с пользой.
*********
Аниме «Девушки в последнем путешествии»
Сюжет здесь отправляет нас в вымерший после последней войны город, где осталось лишь несколько жителей. И двое из них это молодые девушки Тито и Юри, которые бесцельно путешествуют в поисках еды, топлива и чего-то интересного, что может позволить им выжить.
Девушки при этом не сильно унывают, ибо хоть они и застали отголоски последней войны, но жили взаперти ради их же безопасности и просто не представляют, что за мир они потеряли. И тем интереснее станет их приключение, ибо они станут находить множество странных для них вещей, пытаться разобраться в их предназначении, а так же пробовать удивительные продукты, не зная ни их названия ни вкуса. Да и кто бы им рассказал про тот же шоколад?
И вот именно эта реакция на мир и отношение к жизни подкупать будут сильнее всего. Это действительно уникальный и немного мрачный взгляд на мир, попытки его понять через редкие встречи и просто поиск новых целей для путешествия. Про отношение к жизни кстати отдельный момент, ибо девушки не будут понимать её ценности, да и откуда бы? Но именно здесь мы подходим к философии.
Так уж вышло, что Юри с Тито будут не только ходить, но ещё и разговаривать, а о чем можно говорить путешествуя по городу призраку? Помимо обсуждения бытовых моментов, они станут много размышлять о жизни и смерти, о том живы ли они до сих, да и зачем собственно живут. Притом в этом не чувствуется навязанности, всё это органично вписано в диалоги и сюжет, и тем лишь интереснее, ибо заставит вас чувствовать персонажей, и я искренне рекомендую пройти это путешествие с ними.
*********
Аниме «Эксперименты Лэйн»
Каждый раз, когда я пишу об этом аниме меня охватывает волнение, и не только потому что, на мой взгляд, это лучше аниме в жанре киберпанка, но и от того, что на его описание надо тратить книгу, а не 4 абзаца.
Сюжет здесь расскажет нам о простой на первый взгляд школьнице Лэйн Ивакуре, которая проживает простую и тихую жизнь неактивного ребёнка, далека от набирающих популярность компьютеров, и изредка болтает с одноклассницами. Болтать она правда привыкла с живыми, а потому изрядно удивилась, когда ей написала одна из школьниц, которая недавно покончила с собой.
Но если вы думаете, что это странно, то поверьте мне, странности лишь начинаются. Лэйн станут узнавать совершенно незнакомые люди, рассказывающие, что встречали её в сети, где Лэйн никогда не была. За ней станут наблюдать странные типы, и всё это подтолкнет Лэйн к тому, чтобы залезть в сеть, где она и узнает, что все это время у неё был виртуальный двойник, притом более раскованный, чем она.
И вокруг этого разворачивается просто фантастическая загадка, которая будет увлекать одновременно и нашу девочку и нас самих. Притом с каждой новой серией сюжет будет лишь закручиваться, расширяя границы реальности и восприятия мира, сильно меняя Лэйн и немножечко сводя с ума зрителя, вынуждая его сомневаться в реальности. Но это вы все узнаете и сами, а мы лучше поговорим об атмосфере.
Несмотря на шикарный и лихо закрученный сюжет, все аниме пропитано именно спокойной, немного мрачной и тягучей атмосферой. Притом здесь поднимается огромное количество тем от религии, до невольных размышлений о том, насколько реальна наша реальность? Но самое важное, что аниме оставляет огромный простор для толкования как общего сюжета, так и отдельных моментов, а потому сколько бы лет не прошло, оно всегда будет актуальным, ибо станет находить свой ключик к каждому из зрителей.
*********
5 лучших актеров, сыгравших дьявола в фильмах
Величайшая уловка, которую когда-либо совершал дьявол, заключалась в том, чтобы убедить мир, что его не существует. Эти актеры оживили его с великолепной актерской игрой.
Никки, дьявол младший (2000)
Харви Кейтель
«Никки, дьявол младший» — это тот фильм, когда действие комической сказки происходит в аду с демонами в главных ролях. Это причудливо и забавно, когда неподражаемый Харви Кейтель играет презираемого отца с проблемами. Фильм начинается с того, что сатана Кейтеля завершает пытки вымышленного Адольфа Гитлера, которого постоянно держали в камере сатаны за его коварные действия на земле. С классическими заостренными ушами и фирменной бородкой Кейтель со смирением и непринужденностью представляет непознаваемую сторону сатаны, но также старается исследовать патриархальную сторону монстра с чувством сатиры и остроумия.
Константин: Повелитель тьмы (2005)
Петер Стормаре
Хотя критики не очень щедро отнеслись к фильму, Петер Стормаре, несомненно, привлек внимание своими мстительными, безумными попытками распять Джона Константина (Киану Ривз). Стормаре в «Константине» — классический презрительный сатана, который возмущается исполнением желания.
Хотя в фильме много слоев и подсюжетов, которые дают мощный импульс действию, повторение демонов в Константине делает фильм интересным и захватывающим до пришествия Люцифера. Он представляет собой прекрасную смесь хрупкого монстра, от которого пахнет негодованием и который полон решимости отомстить, не нарушая законов ада. Несмотря на минимальное появление в фильме, Люцифер Петера Стормаре будет иметь вечное влияние на зрителей как звероподобный монстр, похожий на гангстера.
О, Боже! Ты дьявол (1984)
Джордж Бёрнс
Джордж Бернс был актером и комиком, который приобрел известность до того, как появились социальные сети и различные киносайты. Лауреат премии «Оскар», прославился ролью Бога в классической трилогии, но также неподражаемо сыграл роль Сатаны в третьем фильме.
Трилогия религиозной комедии — одна из множества образов, которые Джордж Бернс оживил как актер. В фильме 1984 года «О, Боже! Ты, Дьявол», он занял другую сторону стола, играя самого Бога и Сатану. В этом недооцененном комическом фильме мы видим чрезвычайно амбициозного музыканта, который поддается и продает свою душу сатане, чтобы прославится. Как и ожидалось, всё пошло не так, как должно было, что привело к схватке между сатаной и музыкантом в форме классической игры в покер. В картине, Сатана в исполнении Бернса был остроумен, обоснован и одновременно очарователен, чего трудно достичь, учитывая роль, которую он представлял.
Конец света (1999)
Гэбриел Бирн
Уникальная роль Гэбриэла Бирна в картине — одна из самых недооцененных в списке. В фильме рассказывается история бывшего детектива, который пытается защитить молодую женщину от зачатия от сына Антихриста.
Игра Бирна, как это обычно бывает с его ролями, созерцательна и спокойна, что кажется вполне правдоподобным для ангела, упавшего с небес. К сожалению, критики не оценили фильм в 1999 году.
Легенда (1985)
Тим Карри
«Легенда» с Томом Крузом в главной роли. Здесь дьявол представляет собой повелителя монстров с выступающими рогами, налитыми кровью глазами. Тим Карри играет роль дьявольского зверя по имени Тьма, который пленяет красавицу и решает жениться на ней. Он не знает о скрытом главном герое-простолюдине, который тайно влюблен в принцессу.
Что отличает Карри как монстра от многих сверхъестественных существ, так это его неукротимая игра, прекрасно одетая в образ страшного сатаны. У монстра нет показной доброй стороны, и именно поэтому фильм и его версия Сатаны преобладают над большинством других. Карри поистине злой, грозный, темный и практически неуничтожимый; его игра делает фильм легендарным.
*********
Казалось бы, как может повлиять расхламление квартиры на финансы или иные экономические процессы?
С идеей расхламления пространства я впервые познакомилась благодаря книге Кейт Фландерс «Год без покупок».
Очень рекомендую книгу Кейт Фландерс «Год без покупок», история в ней меня поразила!
Я действительно осознала, насколько много в моем доме - на полках и в шкафах на первый взгляд красивых, но абсолютно ненужных вещей, которыми не пользуюсь, и они пылятся без дела. И речь сейчас идет не только про одежду.
Во многом это из-за редких, но метких импульсивных покупок. Думаю, каждый человек сталкивался с непреодолимым желанием купить какую-то безделушку. Менять и бороться с укоренившимися привычками всегда сложно, но можно. А как это осознание экономит деньги!
Финансовый аспект, наверно, в каждой семье носит краеугольное значение.
Траты - это процесс, который важно уметь контролировать. Особенно, когда невинное желание порадовать себя и своих близких очередной покупкой превращается в планомерное захламление шкафа, комнаты, квартиры, дома.
Кроме того, существует философия, что если вы хотите привлечь в свою жизнь что-то новое, вначале нужно избавиться от старого и освободить пространство.
*********
Всем привет. Игры на пк являются одним из самых популярных способов провести свободное время. Благодаря высокой графике, захватывающему сюжету и множеству возможностей для игрока, игры позволяют окунуться в увлекательные миры и испытать невероятные эмоции. В этой статье мы представим вам 5 игр, которые не оставят вас равнодушными.
Dying light
Один из лучших паркур-экшнов от первого лица, где присутствует открытый мир, возможности прокачки главного героя и великолепная графика с самой лучшей реализацией времени дня и ночи. Действия сюжета происходят во время зомби-апокалипсиса. Главным героем выступает специальный агент, которого отправили в город-"Harran" для сбора данных о вирусе, но все пошло не по плану-главного героя кусают и теперь в его интересах найти противоядие и по пути помочь выжившим, которые проживают в этом городе. В dying light абсолютно идеально все-не побоюсь этого сказать. Не даром релиз этого проекта переносили несколько раз. Интересный и атмосферный открытый игровой мир, отличная разнообразная боевая система с возможностью прокачки навыков главного персонажа, затягивающая атмосфера, великолепная графика, отлично реализованный паркур, возможность создавать предметы и оружие-и это еще не все достоинства dying light. В общем однозначно рекомендую к прохождению или даже к повторному прохождению.
Dead space 3
Продолжение лучшего хоррора от третьего лица про инженера, который не знает страха-Айзек Кларк. Данный проект является прямым продолжением первых двух частей, где разработчики добавили много новых новшеств, таких как: Большой выбор огнестрельного оружия, больше возможностей прокачки костюма и возможность пройти игру в кооперативе, что не было доступно в первых двух частях. Также хочется отметить в dead space 3 более улучшенную графику и боевую систему, где наконец-то можно было прятаться в укрытие.
Turning point
Это шутер от первого лица который переносит игрока в альтернативную реальность 1951 года. Мы будем выступать в роли Американского бойца Дэнни Карсона. Боевая система игры включает в себя большой арсенал огнестрельного оружия и достаточно продуманный искусственный интеллект противников, от чего прохождение игры становится более реалистичным. В целом, это сюжетно-линейный шутер, который практически ничем не отличается от игр данного жанра, но однозначно стоит внимание каждого любителя Военных игр. В Turning point неплохая графика, весьма увлекательный геймплей и конечно-же музыкальное сопровождение, которое было написано самим Майклом Джаккино.
Gears 5
Продолжение легендарного шутера от третьего лица. Сюжет будет развиваться после событий предыдущей четвертой части. Играть мы будет за девушку бойца по имени Кейт. Героине предстоит отделиться от своей команды, чтобы отыскать правду о своем прошлом. Но не стоит особо расстраивать, так как мы все равно сможем встретить старых добрых героев из предыдущих игр серии во главе с Маркусом Фениксом. Игру можно проходить как в одиночном, так и в кооперативном режиме. Игроков ожидают динамичные сражения с эффектными сценами, которые не дадут отдохнуть ни на одну минуту. А также незабываемый сюжет, боевую механику и отличную графику.
Forza motorsport 6
Это по счету шестая часть адреналинового и бескомпромиссного авто-симулятора. В очередное продолжение добавили больше трасс и больше 450 автомобилей которые можно прокачивать. Также разработчики улучшили физику движения автомобилей, добавили систему сменяемости погодных условий и сделали более реалистичную разрушаемость. Всего в игре будет предоставлено 26 гоночных трасс. В шестой части, игроков ожидают драйвовые заезды под ритмичное музыкальное сопровождение.
*********
"Полночный поцелуй"
Уилсон (Скут Макнэйри) - 29-летний парень, живущий в квартире своего друга и его подружки. Он находится в подавленном состоянии из-за пережитого ужасного года, у него нет девушки, постоянной работы и каких бы то ни было конкретных планов на будущее. Решая хоть как-то взбодрить Уилсона в канун Нового года, его друг заставляет того зарегистрироваться на сайте знакомств.
Именно так Уилсон находит Вивиан (Сара Симмондс) - дерзкую, немного странноватую, но милую девушку. Вместе эти два отчаявшихся человека проведут некоторое время, за которое они смогут разобраться в себе и помочь друг другу.
Эта малобюджетная лента (сделана за 25 000 долларов) показывает такую искреннюю и трогательную историю знакомства двух одиноких людей в канун Нового года, что она западает прямо в самое сердце. И да, фильм выглядит местами дёшево и простовато, что кого-то может слегка оттолкнуть. Но поверьте, его постановка здесь совершенно не главное.
Иногда зрителям чувствуется, что свою картину авторы делают с трепетом и душой. Здесь этот самый случай. Режиссёр Алекс Холдридж (это имя вам, конечно, ничего не скажет) снял очень хорошую и лёгкую мелодраму, которая заставляет смеяться и грустить, удивляться и верить в то, что любовь действительно существует, будь то на один день или на всю жизнь.
Кстати, в этом фильме всё-таки есть одно известное имя - Скут Макнэйри. Между прочим, он снимался в "Бэтмен против Супермена: На заре справедливости" (2016 г.) и в главной роли в сериале "Нарко: Мексика" (2018-2021 г.). Он действительно хороший актёр, показавший своего персонажа таким настоящим в фильме, как, собственно, сделали и его коллеги.
В итоге я настоятельно советую посмотреть "Полночный поцелуй" даже тем, кто терпеть не может мелодрамы. Ведь это такое жизненное кино, в котором хочется раствориться и быть частью его истории.
P.S. Фильм снят на чёрно-белую плёнку, но в интернете можно найти и его цветную версию.
*********
О том, как Батька решил проблему с мигрантами. Почему бы и нам не перенять опыт Беларуси. Здравствуйте, Пикабушники. После произошедшего в Красногорске в российском обществе с новой силой заговорили о необходимости решения проблем с мигрантами и кардинальных изменениях в миграционной политике. В этой связи возникает вопрос: а почему бы нашим высокопоставленным чиновникам, например, не обратить внимание на опыт в решении данного вопроса братской нам Республики Беларусь, в которой под руководством Александра Лукашенко было принято, на мой взгляд, ряд эффективных мер.
Прежде чем пригласить какого-либо нужного специалиста, белорусский работодатель обязан доказать, что на данную должность он не нашёл работника из числа белорусских граждан. Подчеркну, что такой подход обеспечивает занятость прежде всего для белорусов! В Беларуси дело поставлено так, что работодателям даже в голову не придёт нанять низкооплачиваемую и неквалифицированную рабочую силу - всё это чревато большими проблемами, которые могут обернуться дополнительными проверками и штрафами. Поэтому в Белоруссии даже на стройках, да и в качестве водителей такси, вы не увидите, образно говоря, "туристов" из южных республик. Кроме того, в отличие от нашей страны, где можно быть мигрантом и не быть гражданином, но при этом получать такой же соцпакет, как и коренной население, в Беларуси "гости" из южных республик не получают абсолютно никаких социальных выплат. Также большое влияние на то, что в стране практически нет "гостей" из южных республик, оказал Декрет президента Республики Беларусь «О предупреждении социального иждивенчества», более известный в народе, как Декрет о тунеядстве. Он был подписан Александром Лукашенко ещё в 2015 году.Так вот, данный декрет способствовал тому, что большинство белорусов, которые до этого находились на заработках в других странах, вернулись домой. А всё потому, что по "Декрету о тунеядстве" все, кто не трудится на благо своей страны, лишался многих социальных льгот и привилегий, предусмотренных для граждан Беларуси.
Думаю, такой подход самый правильный! И в завершении хочу сказать, что на мой взгляд, нашим чиновникам следовало бы поучиться у Батьки в решении проблем с мигрантами и перенять опыт братской нам Республики Беларусь.
*********
Сырная находка
Я жила почти 6 лет в другом городе, сейчас вернулась в свой город, в свою квартиру. Тут хозяйничал муж, в его неповторимой манере. В следствии чего квартира пришла в запустение, много забавных находок. В процессе мытья холодильника я нашла банку морской капусты 5 летней давности. Открыла её - бррр... и капуста пошла в мусор. И ещё нашла упаковку залежалого сыра Чеддар. (Чеддер?) Хотела его отправить за капустой. Открыла упаковку, скептически осмотрела- визуально он изменился, и по консистенции тоже. Перестал быть пластичным, стал крошиться. Сверху, вроде как, белый налет какой-то. Но страшной черной и зелёной плесени нет. Понюхала. Как ни странно- запах не выраженный, приятный, сырный. С содроганием пробую крошечный кусочек, уже поворачиваясь сплюнуть в раковину. И тут был шок. Вкус оказался божественный. Я сырный маньяк, но ничего подобного я не пробовала. Нечто среднее между дор блю и пармезаном, только не соленый и не твердый. Очень яркий вкус, взрыв вкуса, с мощным послевкусием. Ощущение, как будто ложку глютамата замахнул. Муж попробовал и тоже нашел его вкус офигенным. Теперь смакуем его мелкими кусочками. Герметичная упаковка, пролежал в холодильнике 4 года. Созрел, получается. Э, а чё так можно было?) Вывод: не спешите выкидывать старые сыры))
*********
Моцарт на природе
Как вы можете знать, я увлекаюсь скандинавской ходьбой, 10-15к+ шагов в день и всякое такое. Но сегодня мы поговорим о саундтреке к прогулками и пробежкам.
Я пробовал ходить под разное, от рэпчика до электроники. В итоге пришёл к тому, что стал слушать всякие разговорные обучающие штуки на ютубе. Но сегодня что-то тяжко слушалось и голова гудела от количества информации, полученной мною за день.
А не вспомнить ли мне детство, проведённое в Консерватории? — подумалось мне.
И вот я с крейсерской скоростью перемещаюсь по лесу между кустами под Моцарта. Оказалось, что это просто прекрасно. У подобной музыки есть темп и он подходящий. Более того, чувствуешь себя торжественным и весьма утончённым физкультурником. Моцарт — он хорош на природе и под него неплохо отдыхает мозг. Рекомендую пренепременно попробовать.
Такие вот дела, дамы и господа читатели!
*********
Мы побывали на предпремьерном показе фильма «Сто лет тому вперед» и вместо ожидаемого трэша по мотивам повести Кира Булычева внезапно увидели лучший фантастический фильм в новейшей истории России
Для тех кто не любит много читать одним предложением о главном: «Сто лет тому вперед» — это лучшее, что случалось в отечественной кинофантастике со времен СССР. И это не шутка. Не обращайте внимание на сумбурный трейлер и на то, что на условном «Кинопоиске» благодарные зрители уже успели, не посмотрев, низвергнуть фильм до 5 или 6 баллов — «ну просто так, чтобы нанести превентивный удар по всему русскому кинематографу». Просто идите и смотрите.
Сразу о главном: «Сто лет тому вперед» это НЕ экранизация одноименного романа Кира Булычева, НЕ ремейк культового детского сериала 80-х «Гостья из будущего», да и вообще от оригинальной истории здесь остались только имена главных героев и сюжетная арка «современный школьник случайно попадает в будущее, а школьница из будущего попадает в наши дни». ВСЕ! Других сходств нет, это другое кино и о другом. У знатоков вселенной «Алисы» от неожиданности может приключится инфаркт (хотя, скорее всего, случится батхерт), но главное отпустить все ностальгическое прошлое и свыкнуться с новыми реалиями.
Времена изменились, и осовремененные герои Булычева уже не советские пионеры 70-х и добрые роботы-гитаристы в исполнении народного артиста Евгения Владимировича Герасимова. В новой реальности все по другому — здесь Коля вместо стихов читает рэп, а его лучший друг по ночам угорает в Warface. Алиса Селезнева в кибернетических боевых браслетах сражается с космическими пиратами в духе Тринити из «Матрицы». Космический пират Весельчак У выглядит как персонаж из Cyberpunk 2077, ловко проламывает бетонные стены раскладным титановым мечом и отмачивает шутки иногда за гранью рейтинга 6+. Глот с планеты Катрук (он же Крыс во всех прочих экранизациях) управляет временем и пространством на манер Доктора Манхеттена из «Хранителей», ну а мудрый робот Вертер — такой буквально Probe Droid из Half-Life 2, который постоянно летает над головами главных героев и разговаривает голосом Бондарчука.
Шиза! Но какая замечательная, ни с чем не сравнимая и — главное — невероятно талантливо сделанная шиза. Если забыть про все советское наследие, то «Сто лет тому вперед» выглядит как вполне добротная и дорого сделанная фантастика. Даже не верится, что это сняли наши.
Когда в конце пресс-показа начались финальные титры, и женский голос, словно древний, дремавший еще с советских времен, но внезапно разбуженный скальд, пронзительно запел «Прекрасное далеко, не будь ко мне жестоко», в зале вдруг кто-то тихо зарыдал, но звук плача быстро потонул в оглушительных аплодисментах. Вы когда-нибудь видели, чтобы люди в кинотеатре хлопали современной русской кинофантастике? Лично я до этого момента — никогда.
*********
Незаслуженно забытый фильм из 1994-го, стоящий наравне с шедеврами того же года
Здравствуйте. 1994 год считается многими одним из лучших за всю историю кинематографа. В то время вышло достаточно много отличных и культовых фильмов, любимых каждым. Но все их перечислять я не буду, ведь это было бы довольно долго.
Но есть один фильм из 1994-го, который, по моему мнению, смело можно ставить в один ряд с самыми знаменитыми проектами того года. Я имею в виду драму "Убийство первой степени". Почему фильм не стал таким популярным? Всё просто: вы посмотрите на 1994 год. Тогда вышло столько великих и культовых картин, что затеряться среди них было несложно. Но только жаль, что так получилось именно с этим фильмом. "Убийство первой степени" действительно чем-то напоминает также "Побег из Шоушенка" (1994 г.) Фрэнка Дарабонта. Но по силе своего воздействия на зрителя "Убийство первой степени" кажется даже немного по мощнее. Но в итоге один фильм знают все, а другой - лишь малое количество.
Это отличная, но тяжёлая драма, которая, несмотря на свой сюжет, вселяет в нас робкую надежду торжества справедливости. Для меня это то кино, которое оставляет после себя много разнообразных мыслей и эмоций. И ведь данная картина это делает сполна.
Хоть она и не имеет особой популярности, но я бы включил её (что крайне смело) в десятку лучших фильмов 1994 года. Интересный сюжет, непревзойдённая актёрская игра, отличный финал - то, ради чего уже стоит посмотреть эту картину. Если же вы любите сильные истории и проникновенное кино, "Убийство первой степени" должно вам обязательно понравиться.
*********
Эффективный инструмент поиска - ориентировка
Ориентировка в сети предназначена для того, чтобы получать свидетельства. Мы не призываем общественность удивляться количеству пропавших. Мы не собираемся обсуждать версии. Мы не хотим спровоцировать дискуссию на тему «куда смотрели родственники». И мы точно не будем делиться личными подробностями из жизни потерявшегося.
С помощью ориентировки мы ищем тех, кто видел изображённого на ней человека после того, как он пропал. И находим. Очень большое количество поисков завершаются именно благодаря свидетельствам, это один из основных инструментов "ЛизаАлерт".
Для того чтобы узнать человека, указанных на ориентировке данных вполне достаточно. Информационные координаторы обрабатывают каждый звонок или сообщение, связываясь и задавая уточняющие вопросы. Иногда они даже не указывают какие-то детали – специально для проверки полученных сведений на достоверность.
Ориентировки расходятся по соцсетям не хаотично. Инфорг анализирует всё, что известно: от точки пропажи до мест учебы, работы, квартиры, дачи, характера, интересов и десятков других немаловажных фактов. На основании этого определяются приоритетные территории – и за дело берутся добровольцы группы оперативного оповещения (ГОО).
Волонтёры этого направления списываются с администраторами нужных сообществ и просят опубликовать объявление с фотографией потерявшегося. Они могут распространять ориентировки не только по районам или конкретным населённым пунктам, но и по узкопрофильным группам, например, среди рыбаков, грибников, дальнобойщиков, спортсменов, художников и так далее. За сутки ориентировка может попасть в сотни и тысячи пабликов, собирая огромное количество просмотров.
На этом участие добровольцев ГОО не заканчивается – они ещё и отслеживают каждый комментарий под размещёнными постами, не пропуская ни одного, в поисках ценного свидетельства пробираясь через дебри досужих размышлений, смайликов, молитв, оскорблений и просто пустых фраз. И если на странице «ЛизаАлерт» мы иногда просто стираем лишнее, то на других ресурсах ничего не поделать, приходится читать всё.
«Почему вы не пишете обстоятельства пропажи? Это же очень важно! Нет, не важно. Для человека, который увидел на улице подростка с ориентировки, нет никакой разницы, ушёл он из дома после ссоры с родителями или из-за неразделённой любви. Не говоря уже о том, что с нашей стороны это было бы разглашением очень личной информации, а мы дорожим доверием заявителей. Что действительно важно – так это позвонить в полицию или на горячую линию «ЛизаАлерт» и помочь ребёнку вернуться домой.
«Почему вы не указываете точное место пропажи? Указываем, когда это имеет значение. Допустим, бабушка, потерявшаяся в деревне отдалённого района, скорее всего, не уйдёт очень далеко (хотя бывает всякое). Совсем другое дело – если всё произошло в мегаполисе, где человек за полчаса запросто может оказаться на другом конце города. Мы регулярно рассказываем о таких поисках в наших отчётах.
Хотите действительно помочь – просто сделайте репост. И, возможно, именно после вашего клика на ориентировке появится надпись «Найден, жив».
*********
4 вещи, которые я обязательно беру с собой в поездки и путешествия (и вам советую)
Партнёрская публикация
На самом деле, я из тех людей, которые отправляются в путешествия с минимальным багажом. Не люблю тащить кучу вещей, большинство из которых в поездке кроме нутра чемодана ничего не увидят) Но, как и у любого человека, у меня есть свой список нужностей, без которых я никуда не поеду. Давайте я сегодня поделюсь с вами своим списком обязательных вещей для поездки, а вы в комментариях расскажете о вашем опыте. Вдруг что-то сильно нужное я упускаю?
По умолчанию самое-самое необходимое (телефон, карты-деньги, запасная одежда и документы) сюда не входят. Понятно, что без этого никто никуда не поедет)
Power Bank
Если вы все еще путешествуете исключительно с обычной зарядкой, от души советую прикупить независимый аккумулятор. В поездках у многих смартфоны работают в полную мощность - карты, фото, видео, занять себя в дороге (я заранее скачиваю в телефон книги и фильмы), поискать классные кафе, вызвать такси... Очень неприятно вдруг остаться без такого важного карманного помощника только потому, что батарея села, а розетки поблизости нет. Поэтому без заряженного повербанка я никуда)
Обращайте внимание на емкость power bank. В идеале она должна быть от 10000 мАч (это примерно 2 зарядки современных смартфонов). И на вес. Есть очень тяжелые банки, которые неудобно носить с собой. лучше переплатить, но взять легкий и вместительный, чем тот, от которого пользы мало, а веса много
Собственный фен
Да, в отелях, как правило, есть устройства для сушки волос, но, знаете, даже в самых классных местах я так и не нашла действительно хороших фенов. А если у вас еще и стрижка какая-то замороченная, требующая постоянной укладки, то тем более лучше брать свое и с нужными насадками.
Полисорб
Классно, что в поездках можно не заморачиваться с кухней и жить на всем готовеньком, благодаря многочисленным кафе и ресторанам. Но иногда как раз этот момент может омрачить все путешествие. От отравления некачественными продуктами, аллергии и просто непринятия организмом новой пищи никто не застрахован.
Ну и если вдруг вас угораздило перебрать с алкоголем (никого не осуждаю, всякое бывает, у меня тоже случались ситуации, когда утром после тройки бокалов вина я ощущала себя как после трех бутылок), Полисорб и тут поможет. Выбираю я именно Полисорб, потому что у него широкий спектр действия (семь бед - один ответ, как говорится) и почти моментальное действие. Российский лекарственный препарат, который вот уже 25 лет на рынке, внушает мне доверие)
Стик от мозолей
Раньше брала с собой пластыри, но в последние два года смогла отказаться от них, потому что нашла решение лучше - специальный стик, которым необходимо покрыть лапки ДО затяжных пеших прогулок. Главное, правильно его нанести - на чистые и сухие конечности, промазать пожирнее самые нежные места, которые постоянно натираете. И просушить минут 15 прежде, чем обуваться.
И это работает даже с новой обувью. Так что теперь необязательно гулять по достопримечательным местам в растоптанных кедах (хотя совет брать с собой как можно более удобную обувь остается актуальным).
*********
Буквально несколько дней назад позвонил товарищ и с возмущенной интонацией спросил, почему все так расхваливали виски "Macallan 12". Оказывается, он впервые купил этот виски. До этого он брал бленды не дороже "Jameson" или "Red Label". Естественно, перед покупкой он ознакомился с описанием виски и мысленно представил, какой должен быть вкус и аромат.
Вот незадача, когда он продегустировал "Macallan 12". Его недовольство было спровоцировано тем, что "Macallan 12" за свои деньги ничем не впечатлил. На минуточку, одна бутылочка "Macallan 12" стоит 4000 рублей. Как минимум, знакомство с Single malt нужно было начинать не с "Macallan 12", а хотя бы с "Glenmorangie".
Я советую выбирать дешевый виски вместо элитного, если у вас: 1) ограниченный бюджет; 2) небольшой опыт в дегустациях; 3) завышенные ожидания от Single malt; 4) вы - новичок в мире виски. В таком случае, лучше постепенно открывать для себя разный виски начиная с бюджетной и заканчивая премиальной категорией. А пока я хочу познакомить вас с ТОП-3 виски, на который стоит обратить внимание.
Виски Teacher's Highland Cream - сладкий, но торфяный
У виски "Teacher's Highland Cream" интересный цвет. Заметно, что с сахарным колером не переборщили, поэтому виски имеет светло-золотистый, лимонный оттенок. Если дегустировать из снифтера, то аромат покажется очень многогранным. Вначале он предлагает насладиться запахом меда, сливок, заварного крема, а потом вектор меняется в сторону ореха и торфа. Вкус сладенький, но и одновременно мягкий. Прослеживаются оттенки лакрицы, ванили и сливок. А в завершении пшеничный хлеб, торф и дымок от обугленной бочки.
Виски Whyte & Mackay Triple Matured
Когда я езжу с семьей на пикник или рыбалку, то беру с собой бутылочку виски вместо водки или пива. Сидишь такой в туристическом кресле, смотришь на реку и думаешь о хорошем. Кстати, если мы говорим про хороший виски, стоит обратить внимание на "Whyte & Mackay Triple Matured". В последний раз был приобретён мной в московской алкомаркете за 1250 рублей. Цена чуть выше, потому что объем 0.7 л.
Виски Bushmills Original
Выбрать качественный ирландский виски немного сложнее, нежели шотландский. Для этого обзора я рассматривал две марки - Bushmills Original и Tullamore Dew. Остановился на первом варианте. Выдержка происходит по одному разу в бочках из-под хереса и американского дуба, как в случае с "Whyte & Mackay".
Если вам нужен более жгучий и агрессивный на вкус виски, тогда лучше рассматривать шотландские бленды. С "Bushmills Original" во время дегустации дела обстоят иначе. Он раскрывает нежный аромат с нотками сухого солода, зеленоватой травы, ванильной бочки. На язык сладковат с мягкими нотками лесного ореха, миндаля, мёда и чуточку корицы. Этим виски я доволен!
*********
3 женские черты, на которые я советую обратить внимание в первые недели общения
Одна из мужских ошибок - обращать внимание на те женские черты, которые не играют большой роли при общении или построении отношений. Например, внешность. Посмотрите сами - красивой женщине готовы простить всё, а у них, как правило, всегда есть выбор из ухажёров разной степени состоятельности.
Небольшое примечание: Современные женщины достаточно хитры, поэтому признаки данных черт могут не лежать на поверхности. Если вы провели анализ своих отношений и этих черт не обнаружили - не расслабляйтесь. Нет никаких гарантий, что вы просто попали в демоверсию, когда всё плохое скрыто за слоями доброты и хорошего отношения.
1. Способность заботиться
Любить способен только тот человек, который способен заботиться о другом. Всё. Мы не только показываем такому человеку своё хорошее отношение, но и формируем более крепкую эмоциональную привязанность к нему.
И этот пункт забавен на фоне многих современных женщин, которые совершенно спокойно говорят:
Я не буду стирать и готовить! Я не посудомойка и не домработница!!!
Для них приготовить любимому мужчине - что-то из ряда вон выходящее. Они считают, что в отношениях ничего не должны мужчине, но с таким мышлением подобные женщины ищут не любовь, а любовную зависимость.
Это очень важный критерий, поскольку как можно встречаться и жить с женщиной, которая неспособна на заботу о любимом? (И да, женщины, специальное уточнение для вас - мужчина точно также должен заботиться о любимой в ответ).
2. Конфликтность
Цель многих конфликтов - вывести мужчину из себя, заставить его переключиться с холодной логики на эмоции, в которых мы как раз не очень сильны. Женщина выводит мужчину из эмоционального равновесия, что позволяет ей медленно, но смещать его и позиции лидера в отношениях.
Что, я не прав? Давайте приведу такой пример. Скорее всего, вы сталкивались с семьями, в которых муж давно не спорит с женой. Он легко соглашается на всё, что она скажет или решит. Почему? Да всё просто. Раньше он пытался высказывать своё мнение, но каждый раз это заканчивалось конфликтом. В какой-то момент он устал от постоянных ссор и начал держать мнение при себе. Всё. Женщина получила контроль над отношениями.
3. Способность ценить
Важно обратить внимание на то, как женщина реагирует на хорошее отношение к себе. Собственно, основных вариантов здесь два - ценит или воспринимает как должное.
 
Ещё одна проблема, на которую мужчины смотрят как-то пренебрежительно - обесценивание. Простой пример - мужчина устроился на вторую работу ради комфорта семьи?
Ну...молодец. Ты же мужчина, добытчик!
Думаю, вы понимаете, к чему я клоню. Если женщина не ценит хорошие поступки в свой адрес (неважно от кого, от вас или от других людей), то всё сделанное для неё будет умножаться на ноль. Лишь благодарная женщина способна быть хорошей женой, поскольку на сделанное для неё добро она обязательно постарается ответить добром в два раза сильнее. Женщина, которая обесценивает своего мужчину, любви не подарит.
Спасибо за внимание! Если вам есть что дополнить, то обязательно напишите свои мысли в комментарии! Подписывайтесь на канал, я буду рад видеть каждого!
*********
Хожу в "Красное&Белое" исключительно за продуктами: они здесь недорогие, но хорошие.
С самого утра меня не покидала мысль о том, что мне нужно сходить в "Красное&Белое" и купить некоторые продукты: сначала планировала только новую шоколадку попробовать, а там одно за другим и у меня получился почти полный небольшой пакет. Взяла и хлеба свежего, и мандарины были красивые, и сыр творожный попался под руку.
Я и подумала: а почему бы не рассказать о некоторых продуктах, которые я советую к покупке? Все дело в том, что прихожу я сюда исключительно продуктов ради - это не основной ассортимент магазина, скорее его дополнение, но оно очень выгодное по цене и отнюдь не плохое по качеству.
Почему-то внезапно во всех магазинах нашего города пропали свежие шампиньоны. Я покупаю их стабильно раз в полторы-две недели, т.к. нужны они мне в основном для салатов, а тут обошла несколько известных магазинов и ничего. Если где-то они и были, то в виде последних нескольких штучек, да еще и в таком виде, что покупать не хотелось совершенно.
Пришлось прибегнуть к помощи консервированных шампиньонов, они тоже отлично подходят для приготовления салатов и закусок. Маринад, кстати, почти не дает вкуса, поэтому чувствуется грибной и вкус, и аромат. А 126 рублей за 470 гр пока одно из самых выгодных предложений.
Что ж, свежие огурцы с помидорами сейчас тоже не дешевые, да еще и постараться нужно, чтобы найти вкусные, поэтому иногда можно заменить их на маринованные овощи. Они отлично подходят ко многим продуктам, из которых обычно готовят ужин, поэтому добавлю в список неплохих покупок.
Среди небольших упаковок сока заметила молочную кашу. Сначала не поняла почему она стоит не в холодильнике, но потом прочитала информацию от производителя - ее можно хранить и так. Купила в итоге себе, правда скорее из любопытства, нежели с желанием попробовать пшеничную кашу.
Я в принципе люблю молочные каши, поэтому вариант казался беспроигрышным, но в таком виде, в каком она есть, мне не понравилась. Зато, если ее подогреть, то это действительно вкусная каша, которую я теперь покупаю как дополнение к завтраку. И да, добавленного сахара в составе нет.
В холодильниках обязательно стоит присмотреться к имитированной красной икре. И желательно именно от "Русское море", потому что она по-настоящему отличная. У нее и вкус соответствующий, и цена низкая, и состав довольно неплохой. Иногда появляется и второй производитель, но мне он нравится меньше именно в отношении этого продукта.
Шикарный вариант для приготовления "сложных" бутербродов. С тех пор, как у меня появилась грильница, я стала по утрам иногда поджаривать в нем или колбасу, или уже готовый багет с начинкой. Данная индейка всегда выступает отличным дополнением, да еще и в виде нарезки идет, что сокращает время на подготовку ингредиентов.
Ломтики очень тонкие, так что выкладываю их обычно в два слоя, а цена мне все равно нравится. 49 рублей за пачку, пусть и не большую. И именно индейка завершит сегодняшняя подборку - все продукты хороши, поэтому без сомнений оставляю их среди тех, что стоит покупать.
*********
Как надо и не надо реагировать на комплименты. Этикет общения
Многие люди смущаются и чувствуют себя неловко, когда другие говорят им комплименты.
– Вы сегодня шикарно выглядите!
– Отличный галстук!
– Ваше чувство юмора меня всегда восхищает!
– Вы так классно пишете в своем телеграм-канале! Мы всем офисом читаем.
И вот вы уже покраснели. Отвели взгляд. Махнули рукой. Или, что еще хуже, отвечаете в стиле:
– Да, нет, я сегодня не выспался и выгляжу вообще ужасно.
– Что вы! Это старый галстук моего отца, он ходил в нем в институт. На моем просто пятно от кетчупа.
– Да, я вообще шутить никогда не умел.
– Канал, как канал. Не знаю, что там читать.
И вот уже неловко не только вам, но и автору комплимента. Потому что вы его обесценили. А заодно себя немного уронили.
Такая реакция это не проявление скромности, а скорее демонстрация комплексов и заниженной самооценки.
Как правильно реагировать на комплименты.
1. Благодарим.
– Спасибо, очень приятно.
– Спасибо, что заметили.
– Спасибо, что оценили.
– Спасибо, что читаете. Это очень вдохновляет.
Главное, чтобы благодарность звучала искренне и уверенно. А для укрепления эффекта уверенности переходим ко второму пункту.
2. Смотрим в глаза.
И когда принимаете комплимент, и когда отвечаете на него, смотрите автору комплимента в глаза. Так всегда поступают уверенные в себе люди. Неуверенные же глаза отводят. Также не смотрят на собеседника те, кому не интересна беседа. И это тоже будет неблагодарностью по отношению к человеку, который говорит вам хорошие слова.
3. Улыбаемся.
Вам же приятно, что отметили какие-то ваши успехи или качества. Покажите это широкой искренней улыбкой.
4. Отвечаем комплиментом.
Если хотите подчеркнуть значимость комплимента и его автора можно ответить, например:
– Услышать такую высокую оценку именно от вас особенно приятно.
Главное, чтобы ответный комплимент не был вымученным и шаблонным, не был похож на лесть, а отмечал какие-то действительно позитивные моменты в деятельности или внешнем виде вашего визави.
*********
Денег не может быть много-это факт!
Какой бы доход семьи не был их всё равно не хватает
Я ж училась на финансиста, поэтому понимаю почему так... с ростом доходов растут и потребности. Простыми словами: зарабатываешь 20тыс. - ешь хлеб с маслом, начал зарабатывать 50тыс. - уже на масло хочется положить колбаску. Ну вот как-то так
В доме/квартире не должно быть беспорядка
Считается, что беспорядок в доме сулит финансовые неудачи. Также в прошлом люди были уверены , что, если у человека в доме чистота, значит, он состоятельный. Почему беспорядок негативно ударяет по кошельку?
Хаос забирает энергию у человека. Соответственно, у него пропадает стремление и желание двигаться навстречу успеху. В результате, человек опускает руки, а удача от него отворачивается.
В вашем кошельке никогда не должно быть пусто
Должна быть хотя бы одна, любая, купюра. Ощущение пустоты ни к чему хорошему не приводит — лишь притягивает такую же пустую энергию. Также не лишними будут пара монеток в кошельке.
Не думайте о чужих деньгах
Даже не задумывайтесь о том, насколько состоятельны окружающие вас люди, и что они могут себе позволить, сколько они отложили или за какую стоимость приобрели то или иное. Когда в мыслях только подсчет чужих денег, всю свою энергию вы растрачиваете не на свое благосостояние, а на чужое.
Дом для денег - кошелёк.
Нельзя хранить деньги в карманах, в сумке и т.д. У них есть дом. Он должен быть просторным, деньгам там должно быть комфортно и уютно.
Храните деньги в красном кошельке, шкатулке и так далее
Красный цвет во все времена считался символом успеха. Да и в целом, красный цвет действительно притягивает к себе внимание и энергию, даже если мы говорим о тех вещах, которые никак не относятся к вещам для хранения денег и заначек.
Деньги в кошельке должны храниться по возрастанию от мелких купюр к крупным 50,100,200... Деньги должны лежать «лицом» к вам и не находиться «вверх ногами». Для мелочи должен быть свой отдельный раздел в кошельке
Денежный амулет.
Их великое множество, это может быть доллар или монетка из вареника, собранное слово из серий на купюрах «нанялись» или же любая купюра с особыми цифрами в номере.
Какая купюра может принести удачу?
Если попадётся вам купюра, где две последние цифры в номере соответствуют последним двум цифрам года вашего рождения. Если таких цифр будет три – еще лучше. Ну и идеально – когда совпадают все четыре цифры. Правда, такое случается очень редко.
Деньги к деньгам.
Нельзя хранить в кошельке чеки, список покупок в магазин, бумажки, фантики и т.д. А так же не рекомендуется хранить дисконтные карты, только банковские, на которых тоже есть деньги.⠀
Не разбрасывайте деньги по разным хранилищам
Лучше всего, если ваши денежные средства будут находиться в одном месте. Незачем распылять денежную энергетику по разным углам.
Полученную зарплату нельзя тратить в день получения, она должна «переночевать» дома, отложите покупки до следующего дня
Не давайте деньги в долг вечером, если уж очень нужно, то положите деньги на стол или пол, пусть человек сам возьмёт, но не давайте в руки.
Тратьте деньги с удовольствием и тогда они обязательно захотят вернуться к вам ещё. Если есть чем дополнить список пишите в комментариях. Да прибудет с нами ДЕНЬГА.
*********
Молодцы!
И снова о детях! Я лично считаю, что двадцатое февраля можно смело ознаменовать вторым по счёту двенадцатым июня. Ладно, отвлёкся. Певица Ханна рассказала о том, во сколько обошлись им с Пашу роды в Дубае: «В общей сложности примерно около 40 тысяч дихрам, включая палату, прививки, анестезию, лекарства и т.д. Примерно 10 тысяч долларов. Но это не считая визиты к врачу до родов и анализы»
В общем, семья продюсера и певицы вложили крупненькую сумму на весь процесс. Ну что сказать. Вложились как следует. Малышка родилась здоровой, думаю весёлой, что родилась на этот свет. Есть хорошие новости — грех ими вообще не поделиться! А дальше пусть каждый думает что хочет.
*********
Когда мы хвалим сына или дочь, то часто употребляем фразы вроде «Ты молодец» или «Какая умница». Но психологи сходятся во мнении, что такие формулировки нежелательно использовать, обращаясь к ребёнку.
Почему? Всё довольно просто. Это абсолютно не характеризует его личность. Малыш просто не понимает какие качества проявил, что в его поведении вызвало одобрение родителей. Это обобщённая похвала, которая в дальнейшем приведёт к отсутствию мотивации ребёнка.
Он просто привыкнет, что «Молодец» можно услышать по любому поводу — в той же школе. Тут нет ничего особенного, а значит и как-то проявлять себя, стремясь получить подобное «социальное одобрение» бессмысленно.
Поэтому даже если используешь слова вроде «Умница» в отношении ребёнка, всегда добавляй к фразе качество личности, за которое хочешь похвалить. У ребёнка будет понятный набор характеристик, которые получают от тебя одобрение. А значит он будет стремиться развивать их.
Так ты можешь делать упор на положительные качества. Например:
«Молодец, что помог прибраться в квартире. Ты у меня такой заботливый. Спасибо»
«Умница, что выучила ещё одно правило русского языка — ты такая самостоятельная и любознательная»
*********
Как же приятно повстречать единомышленников, которые за такое непродолжительное время уже стали подругами по вязанию!
Сейчас на канале одновременно проходят сразу два совместника: мы вместе вяжем Кардиган или Жилет (на выбор) по диагонали, а также вяжем летний хлопковый Топ с выразительным японским узором.
Что касается Кардигана, то мы уже приближаемся к завершению, довязываем левый рукав, а затем я расскажу, каким будет правый (он вяжется идентично, но есть один важный нюанс по изначальному «повороту» центральной петли)
Ваши результаты нашей совместной работы - это самая большая радость и самый главный стимул создавать подобные проекты в дальнейшем.
По секрету всему свету скажу, что планирую совместник по вязанию точной копии водолазки одного люксового бренда.
Водолазка - это сейчас один из самых звенящих трендов в трикотаже, абсолютно все дома высокой моды очевидно уходят от оверсайза в сторону более облегающего силуэта и более женственных стилистических решений.
Девочки-мастерицы, благодарю за отклик! Порадовали!
*********
Мы привыкли критиковать нашу Родину, бесконечно перечисляя ее недостатки. Однако причин для гордости за страну у нас немало. Предлагаю сегодня поговорить о самом лучшем, что есть в нашей культуре и истории.  1. Мы победили в Великой войне Великая Отечественная война унесла жизни почти 27 миллионов человек. Такую цену наша страна заплатила за мирное небо над головой не только россиян, но и для жителей Европы. Несмотря на все ужасы войны, мы до сих пор едины и делаем все, что в наших силах, для сохранения мира во всем мире. Это ли не повод для гордости?
2. Русской литературой зачитывается весь мир Великих русских писателей, таких как Федор Достоевский и Лев Толстой, знают и любят во всем мире. Ими вдохновлялись сотни зарубежных классиков от Оноре де Бальзака до Альбера Камю. Мастерство русских писателей в возможности точно отобразить на бумаге человеческую душу: ее красоту и уродство, радости и страдания. Не любить русскую и классику и не гордиться ею просто невозможно!
3. Мы первыми полетели в космос Первым человеком, совершившим полет в космос стал наш соотечественник Юрий Гагарин. Покорение космоса — великое событие, объединившее, пусть ненадолго, целый мир. Гагарина приглашали везде: он даже побывал на приеме у английской королевы Елизаветы II. Подвиг Гагарина невозможно переоценить.
4. Русская культура — одна из величайших культур мира
Россия подарила миру множество великих композиторов — от Чайковского до Шостаковича, художников — от Репина до Малевича, поэтов — от Пушкина до Маяковского. А русский балет до сих пор по праву считается лучшим в мире. Как можно не гордиться Родиной, богатой на таланты?
5. Качественное российское образование
Доля граждан, имеющих высшее образование в России одна из самых высоких в мире. За выдающихся российских студентов борются лучшие мировые университеты. А российские школьники постоянно побеждают на международных олимпиадах по естественным наукам. Кроме того, Россия по праву может гордиться количеством женщин, занимающих руководящие посты — дам-руководителей в России гораздо больше, чем в на западе: никакой гендерной дискриминации!
*********
Если хотите хорошую украинскую литературу, я вам порекомедую. Скажу сразу, роман на любителя, мрачный, в духе "Гамлета" и так же полон страстей. Как и у Шекспира, герои любят, подозревают, убивают, сходят с ума, только всё это происходит не в Датском королевстве, а в Богом забытом украинском селе. Любопытная деталь: я подсчитала, что в "Гамлете" 5 главных действующих лиц, из которых к концу повествования остается в живых один, - в украинском романе то же соотношение. Там и там - внутрисемейная драма, подозрение в отравлении, сын идет против матери, а его возлюбленная сходит с ума и сводит счеты с жизнью. Одним словом, Панас Мирный - это украинский Шекспир.
В школе я это произведение читать не стала. Во-первых, из-за названия. "Хиба ревуть волы, як ясла повни" - я и сейчас это не выговорю. Во-вторых, произведение очень длинное, примерно, как "Война и мир", только на украинском. Но до чего же там хороший язык! Это настоящая, старая, мягкая украинская речь, какой она была на селе, без корёжащих ее полонизмов с претензией на интеллигентность.
Неприятно, когда в языке чувствуется претензия на что-то "высшее". Если ты село - будь селом. Это более достойно, чем пыжиться и натягивать на себя несвойственную тебе значимость. Когда этим занимается отдельный обыватель, который прочитал в жизни две книги "по саморазвитию" и усвоил несколько тяжеловесных оборотов, это можно как-то пережить. Но когда вся "передовая интеллигенция" страны начинает вести себя, как выскочки, стыдящиеся своего сельского происхождения, это приводит к катастрофе. Впрочем, не будем о них.
Итак, центральная нить - житие при панах! Сколько оно посеяло горя, вражды и горечи, сколько поломало людских судеб. Я не буду пересказывать содержание, приведу лишь один малозначимый эпизод, который никак не влияет на ход повествования, но отлично дает прочувствовать атмосферу романа.
Бедную селянку взяли в панский дом. Она понравилась хозяину, у них сложились отношения. Родился ребенок, мальчик. Какое-то время пара жила счастливо, дитя не знало ни в чем отказа, спало на мягких перинах, кушало сладкие пряники. Но вот возвращается с учебы молодой паныч. Он презирает отца за связь с низшим сословием и требует удалить селянку вместе с отпрыском.
Отец (признавая, что сын прав!) прячет любовницу на кухне, где она, голодная, крадет полкурицы для себя и ребенка. Узнав об этом, молодой паныч приказывает высечь ее розгами на конюшне и вышвырнуть из дома на произвол судьбы. Отцу удается исхлопотать для женщины и своего внебрачного сына нежилую хату на отшибе и небольшой клаптик земли, чтобы она не умерла с голоду.
Мальчик рос впроголодь, из еды - только хлеб и вода. Было ему лет пять. Мать учила его воровать. Посадит малыша возле себя, положит рядом кусок хлеба и говорит: "Укради так, чтобы я не видела". Он протянет руку, а она - хрясь по ней дубинкой. "Еще пробуй"! Мальчик пытается, сует свои ручонки, пока они не превратятся в красные распухшие поленья, тогда он взмолится, заплачет: "Мамочка пожалей"! Сын бросается ей на шею, мать и сама в слёзы - обнимет его, приласкает. В это время он хвать кусочек, и в рот. Что из такого ребенка выросло, рассказывать не буду.
У меня сразу же возникла параллель с нашим романом "Отцы и дети". У Тургенева тоже помещик взял в дом девушку из простых и прижил от нее ребенка. И тоже вернулся с учебы сын. Но насколько более благородно и человечно поступают герои Тургенева! Аркадий Кирсанов не только принимает свою молодую мачеху и ее сына, но настаивает, чтобы маленькому незаконнорожденному брату отошла часть наследства, и чтобы отец узаконил отношения с его матерью. Он стыдит отца не за простолюдинку, а за неблагородное к ней отношение! Казалось бы, там и там господа, правящий класс - но какая пропасть между ними.
Украинский автор лучше воспринимается во взрослом возрасте, когда есть уже какая-то психическая устойчивость. Не знаю, как нам задавали его читать в 14-15 лет - для юного ума это все же очень травмирующее чтение. Мы тогда же проходили Достоевского "Преступление и наказание", где герой один раз убил старушку и тысячу раз раскаялся. У Панаса Мирного на страницах романа таких старушек пара десятков; читаешь и думаешь: вы, вообще, раскаиваетесь хоть кто-нибудь? Это произведение я назвала бы "Преступление и преступление, и преступление...".
*********
В российский прокат вышла экранизация произведения советского писателя Кира Булычева "Сто лет тому вперед", в центре сюжета которой приключения девочки из будущего Алисы Селезневой в нашем времени. Внушительный актерский состав, не менее внушительный производственный бюджет, современные спецэффекты, - все это в совокупности могло обеспечить захватывающую новую версию, способную конкурировать с предыдущей и весьма культовой экранизацией. Низкий поклон Киру Булычеву за его чудесные побасенки, без которых оскудел бы этот мир.
Фильм добротный, яркий, красочный, технически/визуально вполне современного мирового уровня (видимо сказался бесконечный список спонсоров, подробно означенный в титрах), но в целом без откровений, не находящий эмоционального отклика. Главные герои вполне трогательные и смотреть на крупные планы трудных подростков, разделенных столетием времени - Верещагиной и Эйдельштейна - приятно, но особой актерской состоятельностью это не подкреплено. Петров продолжает играть полицейского с Рублевки в ипостаси злобного галактического, на сей раз, шутника. Для Борисова это не лучшая роль в фильмографии, но он честно пробует нечто аутентичное; сходство с Батлером в Дюне случайно - съемки булычевской фантастики завершились раньше "Дюны", и параллель между религиозным фанатиком (Глот) и убийцей-психопатом (Фейд-Раута) провести едва ли возможно. Таково прекрасное далеко, которое мы заслужили... Мечтаем дальше.
*********
Мой дед Куликов Борис Николаевич застал войну будучи еще совсем юным пацаном. В 1942 году, как только ему исполнилось 18 лет, его призвали в армию, обучили на сапера и сразу же отправили на фронт в Калининградскую область.
Делая проходы для наступления советской армии, мой дед каждый день рисковал своей жизнью, расчищая минные поля. Сколько опасных мин-ловушек пришлось встретить ему на своем пути! И каждый он был один на один со страшной смертельной опасностью и ночью, и в дождь, и в снег, не зная, будет ли эта мина последней или все же повезет.
В марте 1943 года во время ожесточенных боев дед был ранен осколком мины, который задел спину и позвоночник. Но, к счастью, деду повезло. Ему помогла мартовская дождливая погода, Спиной он упал в жидкую глину, которая и смогла спасти его жизнь. Несмотря на то, что дед очень долго пролежал без сознания пока его нашли и отвезли в госпиталь, глина смогла остановить кровь и затянуть немного рану. Пролечившись три месяца в Омске, он быстро поправился. Отучившись в запасном полку на башенного стрелка, дед стал танкистом.
После обучения – сразу на передовую под Виликие Луки. Во многих боях участвовал дед на своем танке. И все время брал пример со своего отважного командира. Сколько раз танк подбивали, но они с командиром вытаскивали его, ремонтировали и отправлялись снова в бой.
Но 12-февраля 1944 года командира не стало. Их боевую машину с близкого расстояния пробили насквозь снарядами. Командир погиб, а дед был ранен в голову. Пуля прошла насквозь через рот, выбив все зубы, но благодаря этому дед остался жив. И опять госпиталь, уже во Ржеве.
Подлечившись, дед снова рвался на передовую, но в танковую часть врачи его уже не пустили. И стал дед автоматчиком царицы полей – пехоты. Отправили его под Витебск, где в то время шли очень ожесточенные бои. Именно за участие в этих боях дед и получил свою первую боевую награду – медаль «За отвагу».
23 июня 1944 года, когда их полк шел в наступление, ранило деда уже в третий раз, снова в голову, но на этот раз очень тяжело. Его долго лечили в Алма-Ате, но больше на фронт не пустили, так как дел стал инвалидом.
Мой дед прошел весь ад этой страшной войны, но выжил, чтобы прожить долгую счастливую жизнь, чтобы увидеть мирное небо над головой и дать возможность наслаждаться этим мирным небом всем нам.
Дедушка очень мало говорил о войне. Видимо старался не вспоминать весь этот ужас, лишения, смерть и ад, который он видел, который прошел. И только старые раны всю жизнь напоминали ему о том, что ему пришлось пережить.
9 мая мы всей семьей с букетами цветов традиционно шли поздравлять нашего фронтовика. Это всегда для меня был и остается самый радостный, светлый весенний праздник.
К сожалению, дедушки нет с нами уже более 18 лет. Он умер 11 мая 2005 года, сумев дожить до 60-летия Победы. Но добрая память и гордость за него будет вечно жить в моем сердце!
Я помню. Я горжусь. И преклоню колено
*********
В российский прокат вышла еще одна игровая версия культового советского мультфильма. На этот раз перепеть и переплясать великих аниматоров прошлого пытались создатели фильма "Летучий корабль", режиссер Илья Учитель и продюсер Алексей Учитель.
Как относительно пёстрых, ярких и необычных костюмов с декорациями, так и по далёкому от реальности сюжету. Сравнивать его с мультфильмом 1979г. кажется бессмысленным, так как авторы достаточно хорошо, чуть ли не до неузнаваемости, перелопатили восемнадцатиминутную анимацию в полноценное отдельное кино, добавив в него некоторое количество новых значимых (и не очень) героев, «новых» песен и отличных от оригинала сюжетных моментов, таких как, например, корабль, рассекающий воздух за счёт сырья в виде летучих деревьев, а не за счёт волшебных слов.
Нещадные изменения, естественно, коснулись и главных персонажей. По нескольким начальным сценам можно подумать, что Забаве, вопреки «не хочу по-расчёту», будто и вовсе не важно за кого замуж выходить, лишь бы избранник свободу показал. И Иван, который уже не просто трубочист, а матрос, мечтающий стать капитаном собственного судна (что даже кажется вполне себе крутой идеей в рамках истории с кораблями), влюбившись в царевну, первым же делом убалтывает её на совместную кругосветку. Другими словами, оба главных героя сходятся на тяге к приключениям, полностью исключая значимость одной из оригинальных песен про счастье в работящем муже и ораве детишек дома, а те отношения, что они называют «любовью», на самом деле выглядят как необдуманная подростковая влюблённость…поистине сказочная, но вовсе не плохая.
Александр Метелкин и Ксения Трейстер замечательно вписались в свои роли, они оба запредельно миловидные, активные и талантливые молодые люди, за каждым движением которых было очень интересно наблюдать. Ко всем остальным актёрам так же нет никаких претензий (ну, может, только бросающийся в глаза рассинхрон открытого рта с текстом песни). Низкий поклон всем и каждому, а в особенности, конечно же, потрясным перевоплощениям Данилы Козловского и Анне Уколовой, чей персонаж выступал в качестве обычной забивки времени, но всё равно сумел выделиться на фоне остальных и запомниться (я была уверена, что Соловья играет мужчина!!).
А вот с музыкой всё было не так уж и радужно, как хотелось бы. Мурашки, конечно, пробирают, но больше из-за ностальгии, чем из-за «крутости» переработки. Некоторые песни превратились в клубные треки, некоторые подпортились изменённым тоном, благо хоть не все. И, божечки, откуда вообще там взялся "хоп-хэй ла-ла-лэй"? Этот выбор так и останется загадкой.
И напоследок отдельный абзац для того, что режет глаза. Бесспорно, как зрелище "Летучий корабль" хорош. Но даже моё минусовое зрение периодически натыкалось на плохую работу с хромакеем. Думаю, что для такого крупного проекта можно было бы заморочиться с обработкой и посерьёзнее. То же касается и Водяного. Его хаотичные и нескончаемые движения при разговоре уж очень сильно напоминали криповые "Уроки хороших манер" с Бибигона. Так же хотелось бы отметить и внешний вид Соловья-Разбойника. Не знаю, как детям 6+, но мне казался немного пугающим тот факт, что за клювом этого…существа был отчётливо виден человеческий рот.
*********
Undertale. Это просто 10 из 10, господи, 10 из 10!
Когда покупал игру, думал, что это просто очередная олдскульная игра, с закосом под старые JRPG. Думал, что все положительные отзывы пишут олдфаги, которые просто словили приступ ностальгии по играм типа Earthbound, Final Fantasy и прочим стареньким ролевым играм на консолях во времена Нинтендо. НО Я ОШИБСЯ. АНДЕРТЕЙЛ - ЭТО НЕЧТО БОЛЬШЕ, ЧЕМ ПРОСТО ПОПЫТКА ВЫЗВАТЬ ЧУВСТВА НОСТАЛЬГИИ. ЭТО УНИКАЛЬНЫЙ, НЕВЕРОЯТНЫЙ ШЕДЕВР. ОДНА ИЗ ЛУЧШИХ ИГР, СРЕДИ ВООБЩЕ ВСЕХ, ЧТО Я ИГРАЛ ЗА ВСЮ МОЮ ЖИЗНЬ!
+Музыка просто божественна! После прохождения игры я еще около половины месяца на повторе слушал только саундтреки Андертейла. И Мне все еще не надоело.
+Сюжет настолько прекрасен, насколько он вообще может быть прекрасен в подобной игре. Достаточно много непредсказуемых сюжетных поворотов, которые действительно сложно предугадать.
+Реиграбельность зашкаливает. Три концовки, одна из которых имеет различные вариации, заставят вас пройти игру минимум три раза. И ни одно прохождение не будет одинаковым.
+Наличие выбора. То, что заставляет проходить Андертейл еще раз. Все действия реально влияют с последующие события. Можно щадить противников, можно убивать их, можно к каждому боссу найти мирный подход, либо прокачаться и убивать всех на своем пути. И каждый оставшийся в живых, и каждый убитый вами, повлияет на дальнейшее развитие событий.
+Персонажи невероятно харизматичны, с ними хочется общаться, им хочется сопереживать.
+Диалоги - просто космос. За всю игру не было ни одного диалога, который я хотел пропустить, они интересные, смешные и вообще крч 10 из 10.
+Сложность в некоторых местах просто зашкаливает, игра бросает действительно серьезный вызов. Чтобы пройти некоторых боссов, мне приходилось начинать заново более 50 раз. Серьезно. Без преувиличения. Но ведь драться не всегда обязательно, так что если вы не хотите долго сидеть на одном и том же боссе, возможно стоит поискать более мирные пути? х)
Единственный минус, который достаточно спорный - это графика. Ее можно было сделать покрасивее. Местами встечается очень качественный пиксель арт, но в основном графон смотрится немного отталкивающе. К этому быстро привыкаешь и не замечаешь уже через несколько минут игры, но если вы графо????????????, то это может мозолить вам глаза на протяжении всей игры :D
В общем, игра года, 10 из 10, всем рекомендую, маст хэв, игра на все времена!
*********
Деспотович: Акинфеев — это просто топ-человек, легенда футбола
Нападающий «Оренбурга» Джордже Деспотович высказался о сейве вратаря ЦСКА Игоря Акинфеева в концовке матча команд во 2-м туре Российской Премьер-Лиги (1:2).
«Я пожал ему руку после того сейва. Сказал, что он огромный молодец. В таких моментах может выручить только топовый вратарь. Думаю, только Акинфеев мог спасти в такой ситуации, у других реакции бы не хватило. Остальные вратари подумали бы, что этот момент – без шансов для них, а Игорь спас команду.
Что касается обмена футболками, то мы договорились с ним ещё три месяца назад, когда выиграли 3:2. Но тогда они проиграли, он забыл, что мы договаривались обменяться футболками. А сейчас Игорь сам принёс мне майку перед игрой. Это просто топ-человек, легенда футбола», — сказал Деспотович в беседе с корреспондентом «Чемпиоаната» Максимом Пахомовым.
*********
Это просто топ, потрясающая медитация!! Первый раз делала и сразу дошла до второго уровня. Озвучка очень качественная, музыкальное сопровождение приятное. Для тех, кто не слышит звонок- скорее всего вы просто периодически засыпаете и пропускаете его. Медитации, тем более такие длительные и сложные нужно делать только полностью отдохнувшим, потому что требуется максимальная концентрация и погружение в процесс. Самое важное в медитациях, научиться «отделяться» от тела, то есть настолько расслабляться, что само тело начинает спать. Но разум должен быть чистым и ясным.
И тогда польза будет невероятная, всем советую эту медитативную практику. Она закаляет тело и дух. Если вы хотите узнать чего стоите, занимайтесь медитацией, моя личная рекомендация.
*********
Настоятельно рекомендую. Попробовали топить банную печь старыми панелями из ЛДСП
Недавно так получилось, что родители купили новую стенку домой в зал. И настал вопрос: А куда же девать старую стенку?
Ну вы помните какая стенка в советское время была? Большая и массивная, состояла из много числа полок и стенок из ЛДСП. Также была покрыта толстым слоем лака, что в настоящее время нигде не увидишь.
ЛДСП расшифровывается, как ламинированная древесно-стружечная плита. Состоит из древесины и стружек, скрепленной формальдегидной смолой.
Быстренько разобрал стенку и начал думать куда же девать эти куски ЛДСП. Обычно вопросов не возникает. Или же нести на мусорку, или же просто сложить в гараже или в сарае до лучших времен.
А тут как всегда заканчивались дрова для топки бани. Обычно я не заморачиваюсь и топлю баню чем попало. На мусорку доски не несу.
Ну и подумал я, а почему бы не попробовать потопить баню из ЛДСП?
Сразу все не стал пилить, а для начала только пару полок ЛДСП. Растопил баню и положил парку кусков в топку.
Посмотрел в топку, все хорошо горит, дымоход справляется. И дальше накидал еще куски ЛДСП. Посмотрел с улицы на дымоход, ожидал увидеть черный дым, но на мое удивление дым был белым.
И благополучно в этот раз я протопил баню дровами из ЛДСП. Все получилось. Я думал сначала что будет очень много дыма. И дым будет закидывать внутрь бани, но все нормально. Дыма много и дымоход справляется.
Некоторые сразу же зададутся вопросом: А какая у вас печь?
Рассказываю. Печь самодельная из обычной трубы, каменка закрытая. Пламя от дров не проходит через камни.
И если бы у меня была б другая печь с непосредственным проходом пламени и газов через каменку то я бы так не экспериментировал. Был очень плохой опыт в старой печи и в старой бане.
И вот хочу рассказать какой я сделал вывод после пару топок бани дровами из ЛДСП:
Топил из того что было, все равно скорее всего выкинул бы, так как пришлось чистить гараж от мусора.
Горит ЛДСП очень хорошо.
Расход ЛДСП по сравнению с обычными дровами в 1,5 - 2 раза меньше.
Угли очень долго горят.
В бане также жарко, как и после топки обычными дровами.
Ничем посторонним в бане не пахнет.
Еще раз повторюсь: если у вас печь с прямым проходом пламени через каменку то настоятельно не рекомендую топить баню кусками из ЛДСП. Потому что ЛДСП состоит из связующего звена - это формальдегидная смола. А как вы знаете формальдегидная смола оказывает токсичное действие на организм, раздражает слизистые оболочки глаз, горла, дыхательных путей, вызывает тошноту и головную боль.
Конечно я только рекомендую топить баню ЛДСП, а решать что делать с полками из ЛДСП конечно же Вам дорогие друзья.
Если есть что сказать - жду вас в комментариях. Также не забываем ставить "палец вверх" и не забываем подписаться.
*********
Сигареты Classic Ultima
Данная марка сигарет выпускается на именитой табачной фабрике Grand Tobacco. Место расположения фабрики - Армения, г. Масис. Не знаю, как вам, но мне интересно было бы сходить на экскурсию по табачной фабрике. Можно ли это как-то организовать? Ответьте в комментарии.
Дизайн пачки
Ну не перестану я хвалить армян за их энтузиазм, фантазию при создании дизайна для упаковок. Ведь даже сигаретная пачка смотрится, как упаковка к новому Iphone 11 - интересно, футуристично и со вкусом.
Основной цвет - белый. Бумага отбелена и покрашена таким образом, чтобы убрать любую желтизну. На белоснежном фоне выгравированы золотистыми буквами название и модель сигарет Classic Ultima, затем информация об использовании специального фильтра (Special Filter) и разновидность сигарет.
В руке пачка практически не ощущается. Она в два раза меньше, чем любой современный смартфон. При возможности упаковку можно положить в карман джинс, рубашки, пиджака, в сумку и даже в портмоне.
Качество сигарет
Кому-то формат сигарет "слимс" или Slims покажется слишком женственным. С какой-то стороны это так. Но, если в сигаретах качественный табак, мне без разницы какого они формата. В пачке идёт 20 сигарет. Упакованы аккуратно. Длина одной сигареты составляет 100 мм. Такая длина сигарет была популярная в 90-х и вначале 2000-х.
Фильтр сделан по принципу мундштука. Многие табачные бренды, которые занимаются производством сигарет Slims делают его моноацетатным. Даже уголь забывают положить. А тут качественная конструкция - мундштук, которая способствует дополнительному охлаждению дыма и более мягкому вкусу. Помимо этого производитель добавил 2 кольца перфорации. Моё уважение, ставлю 5 из 5 за тщательную работу над фильтром.
Обращаю внимание, если вы привыкли курить тяжелые сигареты, табачная линейка Classic Ultima вам не подойдёт. В одной сигарете содержится небольшое количество смолы и никотина: 3 мг смолы, 0.3 мг никотина. К примеру, эти сигареты обладают такой же крепостью, как Parliament Silver Blue, но идут намного лучше.
Качество табака: вкус и аромат
Здесь табачная мешка состоит из следующих сортов: Вирджиния, Бёрли и Ориентал. Классическая американская смесь. Так ли это? При разрезе сигареты я заметил, что резка тут довольно тонкая. Более 50% табачных лент обладают минимальным диаметром и небольшой длиной.
Есть табачные хлопья так же небольшого размера. Больше всего оказалось светлых, желто-коричневых фракций табака с молочным оттенком. Попадаются и тёмные частички, придающие уникальный привкус сигаретам. Идут очень очень мягко, наслаждаешься каждой затяжкой. Чтобы накурится, я делал плотные, затяжные вдохи. На выдохе - ни кашля, ни першения, ни головокружения. Химии здесь нет, и это факт!
Сигарета тлеет ровно без провалов, а пепел имеет натуральный, бело-серый оттенок, а не как в дешевых сигаретах. Несмотря на низкое содержание смолы, сигареты издают много дыма, что меня порадовало. Он не вонючий. Обладает приятным табачным шлейфом.
Во вкусе на фоне присутствует приятная ореховая сладость, идеально сочетающаяся с табачным послевкусием. И все это настолько легко, непринужденно, что во время курения даже не отвлекаешься на горечь во рту или жжение. Дым плавно обволакивает слизистую и дарит приятные ощущения.
*********
Как замотивировать себя на уборку
• Начать с малого
Конечно, если у вас в плане уборка трех комнат, всех полочек и ящиков, то вы никогда не начнёте. Нужно взяться хотя бы за что-то. Если вас увлечет процесс, то продолжить, а если нет - разобрать завтра следующий маленький кусочек.
• Приятное с полезным
Уборку можно совмещать с прослушиванием подкаста, на который вам в обычный день трудно выделить 2 часа времени. Так же подойдёт аудиокнига, а вот сериал, фильм или видео любимого блогера лучше не включать, потому что вы сядите поверх всего бардака и будете внимательно расстматривать каждый кадр. Ну и база - какой-нибудь позитивный плейлист.
• Результат
Представьте, как вам удобно будет ходить по комнате, когда не надо будет перешагивать все свои сумки, почему-то лежащие на полу.
• Почаще приглашайте кого-то в гости
Как бы не было лень, за час до прихода гостей вы подскочите с кровати и в ужасе начнёте всё мыть и расскаладывать по местам. Даже такая экстренная, непродолжительная, но зато регулярная уборка будет не позволит вашему жилищу совсем погрязнуть в беспорядке. Главное не использовать такие запрещённые методы, как запихать всё под кровать или в шкаф, параллельно быстро его закрывая, и прочие.
• Средства и метод
Если задача кажется непосильно трудной, следует постараться её облегчить. Существует множество штук, значительно упрощающих уборку - умные швабры вместо обычных, специальные салфетки вместо противной грязной тряпки, красивые перчатки, ведёрки, спреи и все такое.
• Восприятие
Постарайтесь изменить своё отношение к уборке. Воспринимать её ни как каторгу, а как фитнес, медацию или проявление заботы о себе. Представляйте, что вы как будто разгребаете бардак в голове, раскладывая книжки.
• Ничего не бывает более постоянного, чем временное
Бывает, что не хочется прибираться, потому что вам не нравится, где вы живёте. Тем более если в планах есть переезд. Но если вы переезжаете не сегодня и не завтра, то можно всё таки прибраться, потому что нет никаких причин прожить даже небольшой промежуток времени плохо - с пыльной мебелью и без малейшего представления о том, где ваша расчёска и любимая футболка
• Привычки
Желательно научиться не слишком сильно всё раскидывать, чтобы потом не нужно было так много прибираться. Сразу положить вещь на место - это 2 секунды, если всё удобно организовано.
*********
Я очень люблю музыку и жизнь без нее себе не мыслю, но не так много альбомов которые я всегда слушаю полностью. Даже у самых знаменитых исполнителей есть альбомы с проходными композициями, которые дополняют и оттеняют собой главные пару хитов. Я не считаю для себя возможным тратить врямя на прослушку заполнения. Тем более, что у каждого из нас есть любимые песни, которые вызывают в нас целую бурю положительных эмоций, а зачем слушать то, что таких эмоций не вызывает.
Но есть, концертные записи, которые состоят практически из одних хитов и сегодня, я хочу вам предложить несколько таких записей. Наверное их лучше слушать по одной в день, что бы не смешивать впечатления. Я не могу вам написать, что это лучшие концерты данных исполнителей, но я считаю, что это одни из самых удачных. О вкусах конечно не спорят, но в данной подборке, каждый любитель русского рока думаю найдет для себя что послушать. Я переслушал множество концертов прежде чем вам советовать... Вот что у меня получилось!
Вячеслав Бутусов (1961) — советский и российский рок-музыкант, певец, композитор, писатель, общественный деятель; заслуженный артист Российской Федерации (2019), лауреат премии Ленинского комсомола (1989). Лидер и вокалист рок-групп Nautilus Pompilius, «Ю-Питер» и «Орден Славы».
Аквариум - Концерт "Огонь Вавилона" (2013) HDTV 1080i Ролик взял - здесь. Концерт к юбилею Бориса Гребенщикова, эфир от 29.11.13 Записан был в ГлавКино 20.03.2013. Борис Гребенщиков (1953) — советский и российский поэт и музыкант, композитор, певец и гитарист рок-группы «Аквариум», один из родоначальников рок-музыки на русском языке, ведущий программы «Аэростат» с 2005 по 2022 гг. транслировавшейся на «Радио России» и ныне выходящей в интернете.
Единственный большой концерт группы ДДТ в 2020 году Ролик взял - здесь. 30 мая 2021 г. 30-летие Республики Башкортостан. Парк "Ватан", г. Уфа. «ДДТ» (DDT) — советская и российская рок-группа, основанная летом 1980 года в Уфе. Лидер группы, автор большинства песен и единственный бессменный участник — Юрий Шевчук. Название группы происходит от химического вещества Дихлордифенилтрихлорэтан (в просторечье «Для домашней твари», «Дуст»).
Воскресение - Очень, очень любим (1994) Ролик взял - здесь. Событие прошедшее 16 июня 1994 года в Государственном Центральном Концертном зале «Россия» является первым концертом рок-группы «Воскресение» после 15-летнего перерыва… «Воскресение» — советская и российская рок-группа. Существует с 1979 года с перерывом в 1982—1994 годах. Лидер — Алексей Романов (1979—1982, 1994 — настоящее время), Константин Никольский (1980—1982). Стиль — рок, нечто среднее между блюзом, психоделическим роком, арт-роком с элементами кантри и рок-н-ролла.
*********
Мудрый диалог из фильма, который перевернул мое сознание. В нем раскрыты два главных закона жизни
Эти два закона надо неукоснительно выполнять, если не хотите на закате лет жалеть о неправильно прожитой жизни.
Настоятельно рекомендую прочитать! А еще лучше посмотреть фильм, о котором пойдет речь ниже.
Привет. Пишет Маша.
Как часто вы жалеете о принятых решениях, хотите что-то поменять в своей жизни? Часто думаете, мол, если бы я сейчас вернулся на несколько лет назад, я бы все сделал по-другому?
Мне всего 26 лет, но даже уже я задаюсь этими вопросами. Я, например, и секунды не сомневалась бы и вернулась в раннюю юность, если бы появилась возможность. С сегодняшними мозгами и восприятием мира, ощущением себя и знаниями столько бы дел можно было наворотить!!! Нет, это не сожаления о прошедших годах, а просто фантазии…
Все понимают, что нужно жить правильно, чтобы легко и без сожалений встретить закат жизни. Но как это – правильно?
Недавно пересматривала легендарный фильм “Пока не сыграл в ящик” с Джеком Николсоном и Морганом Фриманом в главных ролях. Сюжет в двух словах: два соседа по больничной палате узнают, что им уже ничем не помочь. Они решают наверстать непрожитое, составляют список мечт и отправляются в путешествие.
Если не видели этот фильм, посмотрите обязательно!!!
Особенно впечатлил меня один короткий диалог между главными героями. В этих репликах, на мой взгляд, сокрыта мудрость жизни и ключи к счастью.
– У древних египтян было красивое представление о смерти… Боги, встречая людей пред вратами рая, задавали им два вопроса. В зависимости от ответа решали, впускать в рай или нет.
– Ладно, давай. Какие вопросы?
– Нашел ли ты радость в жизни? …Отвечай на вопрос.
– Я должен ответить, нашел ли радость в жизни? ...Да, нашел!
– А твоя жизнь принесла радость другим?
– Ну и вопрос… Откуда мне знать, надо у них спросить.
– Я у тебя спрашиваю.
Так вот! Все просто и одновременно очень сложно:
Найти радость в жизни.
Приносить радость другим людям.
*********
Не говори никому(2022). Разбор идеи фильма.
После просмотра у некоторых может возникнуть вопрос. В чем суть сего фильма? Почему и на КП и на IMDb стоит жанр ужасы? Почему даже у меня в короткой статье о фильме, так же указан жанр ужасы? Да еще и сатира?! Сейчас во всём разберёмся.
Начнём с того, что фильм европейский. Соответственно ситуация представленная в нём, в большей степени, относится к западному обществу. Однако, надо так же учитывать, что это ГИПЕРБОЛИЧЕСКОЕ видение режиссера, но ни в коем случае, даже близко не реально возможная ситуация. А так же это ЖЕСТОЧАЙШАЯ сатира.
Картина продолжает череду европейских и американских социально-сатирических произведений, где общество в целом представленно в ненормально больном состоянии. К отличным примерам таких фильмов можно отнести: Охота(2020), Платформа(2019) и Тихая ночь(2021) с Кирой Найтли. В каждом из них вы увидите такую же жёсткую сатиру, как и в этом фильме. Советую к просмотру так же.
Что же символизируют собой семья Главных героев. А символизируют они возможно, возведённый в высшую степень, можно даже сказать абсолютный, либерально-интеллектуальный тип человека. Представленные люди добры, открыты, вежливы,услужливы, а самое главное - абсолютно беззащитны. Вся агрессия в них подавляется еще на уровне мысли. Не говоря уж о словах или действиях. И тут мы подходим к главному значению английского названия фильма - Не говори зла. Это как заповедь(к этой отсылке мы еще вернемся), которую такой человек не может переступить ни ментально, ни физически. Помните момент, когда мужчины едут в магазин и разговаривают о сдерживании своих эмоций? После чего приезжают на злополучный песчанный карьер и орут. Это отличный пример выпуска своих скрытых эмоций. Однако, для главных герое, как мы позже увидим, уже слишком поздно.
Что же символизирует семья убийц. Не маньяков точно. И вот тут вы воскликните: Да как не маньяков?! Сейчас объясню.
Эта семья может символизировать собой так же возведённый в абсолютную степень консервативно-маргинальный тип человека. Представленный в фильме тип людей аморален, лжив, беден, безработен, а главное ни перед чем не остановится, чтобы выжить. И попутно пожить припеваючи, пока не закончатся деньги. У них даже детей своих нет. Но в качестве забавы и прислуги,они их забирают у своих жертв. Маньяки это психически больные люди. А здесь немного другое. Здесь мы наблюдаем классический случай вседозволенности. Как и в фильме Разделитель(2011). Ничего более.
Так же нужно вспомнить некоторые сцены. Они не преследуют семью, когда те в первый раз пытаются уехать от них. Муж"плохой"( ибо тут нет хороших семей по определению) семьи пытается обьяснить другому, что сдерживание эмоций и чувств может привести к плачевным последствиям. Но всё это проходит бесследно. Ну и наконец, они даже не стараются помешать другой семье уехать, ближе в финалу. Они лишь маячат обок, дожидаясь неименуемого.
Что же может значит кульминационная сцена фильма в песчанном карьере? На мой взгляд это отсылка к " Побиению камнями". Вид смертной казни, который широко применялся во многих странах в древности. Главные герои получают свою "заслуженную" участь, как грешники. Они не достойны жить, не только потому что даже не попытались защитить себя и своих близких, но и потому что сами согласились со своей участью,навязанной другими. Ужасно.
*********
Самый лучший - можно ли так говорить?
Не спешите отвечать "нет"!
Вот, казалось бы, нехитрый вопрос для любого грамотного человека. Можно ли говорить словосочетание "самый лучший"?
Всех учили в школе, что с прилагательными в превосходной степени слово "самый" употребляться не может. Сказать можно только "самый хороший". А лучший - он и так уже самый-самый. То есть перед нами классический плеоназм.
Тем не менее эти слова постоянно звучат в повседневном общении. Они настолько вошли в жизнь, что когда из любого ларька несется песня Григория Лепса "Самый лучший день", никто не приходит в грамматическое неистовство.
А ведь существует еще и серия отечественных фильмов, которые так и называются - "Самый лучший фильм", "Самый лучший фильм - 2" и т.д.
С другой стороны, есть люди, которые прямо-таки физически не выносят подобных вольностей в обращении с русским языком и постоянно поправляют всех своих знакомых. Правильно ли это?
Вы удивитесь, но лингвисты в последние десятилетия весьма лояльно относятся к этому словосочетанию. Оно признано допустимым в разговорной речи и даже используется в письменной. Так, в "Большом толковом словаре русского языка" под редакцией С. А. Кузнецова (СПб., 2003) оборот "самый лучший" не раз встречается на разных страницах в пояснительных текстах.
Причина тут в том, что слово "лучший" получило расширительную трактовку. Лучших может быть несколько - вспомните вполне легальную фразу "лучшие из лучших". Язык нередко выкидывает такие фокусы, меняя лексическое наполнение слова, но сохраняя при этом вроде бы противоречащие этому морфемные признаки.
Как видим, правильный ответ такой - с оборотом "самый лучший" не все так просто. Законного места в письменной речи он еще окончательно не занял, процесс все еще идет. Но уж в разговорной он абсолютно допустим, с этим согласны все ученые.
Так что если кто-то так говорит в вашем присутствии, не спешите его поправлять - вы будете неправы!
*********
Питерский коллектив, который во всех смыслах звучит лучше, чем нынешние System of a Down...
Я думаю, что среди вас мало тех, кто не слышал легендарную группу System of a Down. Многие ждали от коллектива новый альбом слишком долго, и если бы не военный конфликт между Арменией и Азербайджаном, неизвестно как бы скоро они выпустили свежий материал. Но те два трека, которые вышли в конце прошлого года — "Genocidal Humanoidz" и "Protect The Land" — это уже не та "Система подавления", которую мы так любили и почитали...
Но выход из этой непростой ситуации пришёл оттуда, откуда и не ждали....
В прошлом же году в сети появился дебютный альбом питерского коллектива Manapart. И это именно тот случай, когда уже отчаявшись услышать новый добротный материал от своих кумиров, фанаты решили собрать свою группу, также состоящую из армян, и записать треки, которые по всем параметрам звучат также, а местами даже лучше самих System of a Down. Вот с каким напором, уникальными и неповторимыми восточными мотивами, остросоциальными темами, классической альтернативой из 2000-х и мощной вокальной составляющей должна была звучать группа сегодня. Браво, Manapart, моё почтение, альбом получился просто шикарен.
*********
Начать хочу с хулы потому как далее идёт хвала. Единственный "минус" данной трилогии это такие фразы как "вернёмся к нашим баранам" и "мне ничего не оставалось кроме как последовать за ним" что звучат лишь единожды в финальном романе трилогии. И являются тем самым штрихом несовершенства, что делает красоту живой и настоящей. Потому как идеал в своем совершенстве мёртв и превращается в эталонно-удобную красивость что рушится столкнувшись с лаконичной красотой простоты.
Прекрасный Свободный Мир - но что по-настоящему красивого в пластиковых цветах? Самая искусная подделка не идёт ни в какое сравнение с оригиналом и никоим образом не может конкурировать с ней. Поэтому идеальный мир с добровольным рабством начинает рушится, рассыпаться на части столкнувшись со здравым смыслом реальности.
Есть такая расхожая цитата: «свобода это то что у меня внутри», а значит только ты решаешь грани ответственности своей свободы и того нужна ли она тебе, ведь быть ведомым очень удобно и комфортно, по принципу удобства и "заботы о питомцах" выстроена система общества Свободного Мира. Социальное неравенство с обеспечением всех материальных благ и прочих нужд хозяевами их "питомцам", "мебели", "садовому инвентарю" и прочим кто утратил право называться человеком - сами эти наименования отличный триггер и мастерски развешанные сюжетные крючки.
Самый худший вид насилия это насилие совершаемое из благих и добрых побуждений. Исходя из собственных представлений о благе "хозяева" не просто лишают своих "питомцев" (рабов) права на человеческое достоинство, но и ломают личность, превращая людей в удобные для использования вещи. Но самое страшное что все происходящее воспринимается как должное. Никто не видит и не осознает ужаса ситуации. Свободный Мир не более чем пустая картинка без души.
Но с появлением мелкой, незначительной "песчинки" что пятнает собой красоту "полотна" всё меняется. Роберт - художник, а истинный художник не может лгать. И видеть стерильно-удобную пустоту вокруг себя.
*********
Как часто обновлять ассортимент кондитеру?
Во-первых, я настоятельно рекомендую это делать, так как на одинаковом «меню» вы долго не удержите аудиторию.
А во-вторых, давайте разбирать, как часто это делать
1. раз в год советую пересматривать ассортимент своих начинок и десертов в целом. На что меньше всего спрос, заказы на эту позицию можно посчитать по пальцам - убираем и меняем на новое
2. Сезонное предложение очень актуально. У людей ограниченное время попробовать, а также новая начинка вызовет интерес в целом. Сейчас в весенний период делайте акцент на что-то лёгкое, ведь многие готовятся к лету)
3. Спрашивайте свою аудиторию - чего не хватает/что бы вы хотели видеть у нас. А также с имеющимся ассортиментом проводите анализ, чтобы стремиться к идеалу)
И не забывайте, что любое обновление требует огласки и пересчета
*********
Почему сюжет фильма "Платформа" так напоминает жизнь в России
С главным героем в комнате живет еще один человек. Он предпочитает есть без угрызений совести.
Уже посмотрели фильм "Платформа"? Если нет, то настоятельно рекомендую это сделать. По сюжету парень по имени Горен за деньги соглашается участвовать в эксперименте довольно странного содержания.
Его помещают в комнату на 48 уровне большого здания. В центре комнаты в полу и в потолке есть большие отверстия, по которым идет платформа наполненная едой (с верхних этажей в самый низ). Жители этажей могут видеть друг друга (на пару этажей вверх и на пару вниз, насколько хватит зрения), но не могут к ним перебраться.
В общем когда платформа с едой стартует сверху, то она полна еды. Когда спускается вниз, то туда приходят только объедки. Самый низ похоже не получает вообще ничего. Вся соль в том, что еды рассчитано на всех достаточно и никто не должен голодать.
Когда я смотрел фильм, то вдруг понял, что он сильно напоминает мне жизнь в России. У нас тоже есть те, кто живет на верхних этажах. Они не очень переживают о том, чем будут питаться те, кто обитает в самом низу. Едят до сыта. Причем все самое лучшее.
Есть средние этажи. Они довольствуются объедками с барского стола. Но особо не жалуются. Им в целом повезло - "хорошо, что не в самом низу". Там внизу все совсем плохо. А выше жить можно, так чего "бузотерить"?
Главный герой Горен считает, что еда должна достаться всем
Сложнее всего в самом низу. Причем никто в фильме не знает, сколько этажей у этого сооружения и есть ли вообще жизнь на самом нижнем уровне.
Но это еще не все сюрпризы фильма. Каждый месяц расстановка меняется. Можно оказаться на любом из уровней. Тот, кто был на сотом может оказаться на первом и наоборот. Тут я тоже увидел аналогию с ситуацией в реальности. Ведь власть не прилетела с другой планеты. Ее выбрали из народа.
Но картина повторяется. Даже те, кто был в самом низу, а потом оказался сверху начинают вести себя так же эгоистично, как и те, кто был до них. Съедают все, не заботясь о нижних этажах. В общем никакого сострадания и эмпатии.
Главный герой решает в корне изменить ситуацию. Оказавшись на верхнем этаже он заявляет, что все должны разделить еду поровну. Его никто не слушает, тогда он говорит, что будет портить еду. Это опять не помогает. Тогда вместе с другим идеалистом они решают спустится на платформе в самый низ, контролируя равномерное распределение.
В общем не буду рассказывать, чем все кончилось (хотя раз я сравнил сюжет фильма с жизнью в России вы могли и сами догадаться). Обязательно посмотрите этот фильм. Даже если вы не сторонник искать какие-то аналогии, то вас все равно должен захватить интересные сюжет, манера повествования и игра актеров.
*********
Мечта жить в собственном доме у меня была еще со студенческой скамьи. Я родился в деревенской избе, спал на печке вместе с дедом, любовался через окно цветущим вишневым садом, бегал босиком, подбрасывал дровишки в печь, искал у кур с утра еще теплые яички- все это оставило в памяти добрый след простой и интересной жизни. А потом, был город: коммуналка, общежитие и родители получили трёхкомнатную квартиру, чему были несказанно рады. Я частенько ездил к бабушке и дедушке, они, так случилось, тоже переехали в двухкомнатную квартиру, но при каждом разговоре дед вспоминал наш старенький деревянный дом, и как мы ходили вместе на пруд запускать корабли, выпиленные из доски с мачтой из длинного гвоздя. Старики, пережившие войну, голод и разруху всегда говорили, что на земле всегда можно выжить, а эти бетонные коробки- временные склепы не для жизни.
А дальше было много работы, дети росли, и мечта о собственном доме то удалялась, то приближалась, но оставалась на уровне разговоров. И вот, наступил тот момент, когда мы с супругой единогласно решили, что остаемся в деревне и будем покупать свой участок, где будем строить дом своей мечты. Я решил, что проект буду делать сам. Я уже имел определенный опыт организации стройки и закупки материалов и достаточно четко представлял себе, какими болезнями болеют начинающие строители- будущие домохозяева.
Во- первых- это мания к гигантизму, все в начале хотят большой дом. Мы залили ленту 10х10 и жена, приехав, сказала, что какой маленький. Потом был цоколь, стали расти стены и наше мнение стало меняться. Когда началось строительство второго полу мансардного этажа и крыши, я четко понял, что это ошибка- нужно был делать 10х14 в один этаж, но супруга настояла на втором этаже и мы тогда сразу договорились, что наша спальня будет на втором и сейчас она кряхтит, поднимаясь каждый вечер, но не комментирует. Скажу, что очень удачным решением была большая кухня, сейчас я бы ее объединил с гостиной, убрав перегородку, но лестница мешает (ведь есть второй этаж!!!). Мы со временем пристроили к нашему дому холодную закрытую веранду 3х10, и, если честно, из не можно легко соорудить большую теплую спальню и летнюю кухню, и, комнаты на втором этаже вообще не нужны. Конечно, всегда можно поспорить, что нужно пространство для детей. Да, это так, но наши уже взрослые и приезжают редко, да и, поверьте, у них своя жизнь и не нужно, чтобы два поколения жили в одном доме, вы строите для себя и жить вам.
*********
Здравствуйте, дорогие Читатели!
Да, писать о "1984" довольно банально: многим известно, что эта книга доподлинно описывает то, как устроен современный мир, пусть и образно. Поэтому я просто хочу поделиться своими любимыми цитатами из этой злободневно-зубодробительной пророческой книжечки. Возможно вам они понравятся также, как и мне!
Поехали!
1. "Каких взглядов придерживаются массы и каких не придерживаются – безразлично. Им можно предоставить интеллектуальную свободу, потому что интеллекта у них нет". (с)
2. "В нашем обществе те, кто лучше всех осведомлен о происходящем, меньше всех способны увидеть мир таким, каков он есть. В общем, чем больше понимания, тем сильнее иллюзии: чем умнее, тем безумнее". (с)
3. "Если человеческое равенство надо навсегда сделать невозможным, если высшие, как мы их называем, хотят сохранить своё место навеки, тогда господствующим душевным состоянием должно быть управляемое безумие". (с)
4. "Если ты в меньшинстве — и даже в единственном числе, — это не значит, что ты безумен. Есть правда и есть неправда, и, если ты держишься правды, пусть наперекор всему свету, ты не безумен“. (с)
5. "Власть состоит в том, чтобы причинять боль и унижать" (с)
6. "И если все принимают ложь, навязанную партией, если во всех документах одна и та же песня,
тогда эта ложь поселяется в истории и становится правдой. Кто управляет прошлым,
— гласит партийный лозунг, — тот управляет будущим; кто управляет настоящим, тот управляет прошлым". (с)
7. "Статистика в первоначальном виде — такая же фантазия, как и в исправленном. Чаще всего требуется, чтобы ты высасывал ее из пальца". (с)
8. "Глядя на хлопавшее ртом безглазое лицо, Уинстон испытывал странное чувство, что перед ним не живой человек, а манекен. Не в человеческом мозгу рождалась эта речь — в гортани. Извержение состояло из слов, но не было речью в подлинном смысле, это был шум, производимый в бессознательном состоянии". (с)
9. "Если ты в общественном месте или в поле зрения телеэкрана и позволил себе задуматься - это опасно, это страшно". (с)
10. "Если ты чувствуешь, что оставаться человеком стоит — пусть это ничего не дает, — ты все равно их победил". (с)
Кто ещё не читал книгу, настоятельно рекомендую это сделать; удивительно как много полезных мыслей можно оттуда вычерпать, плюс в ней можно найти много мотивирующих и утверждающих слов автора, которые могут помочь вам в нелёгкой ситуации; если вы находитесь в припадке мизантропии, социопатии и вам одиноко, например.
*********
Лучшая фраза профессора Преображенского о проблемах людей и откуда они берутся
Как часто в жизни мы сталкиваемся с трудностями. Да практически ежедневно. Конечно, если говорить глобально, то для каждого трудности - это что-то свое. Но в общем и целом под словом "трудности" мы подразумеваем что-то такое, что требует серьезных усилий для решения проблемы или какое-либо глобальное изменение в жизни, без которого трудность кажется нам непреодолимой.
Однако все мы забываем простые истины, которые модно почерпнуть классических произведениях. Люди стали все реже обращаться к классике за ответом на волнующий их вопрос. Все привыкли полагаться на то, что сами все знают. А я с этим не согласен.
В произведении Булгакова "Собачье сердце", которое, безусловно, относится к классическим произведениям русской литературы, есть однак замечательная мысль, касаемая всех проблем, которую озвучивает один из главных героев произведения - профессор Преображенский. Всем тем, кто не читал это произведение, я настоятельно рекомендую это сделать в кратчайшие сроки!
Вернемся к сути дела, в произведении "Собачье сердце" действительно есть фраза, которая раскрывает корень большинства проблем современного общества. И затрагивает эта фраза каждого из нас.
Во время обеда между доктором Борменталем и профессором Преображенским завязывается дискуссия на тему разрухи, которая буквально поглотила все бытовую жизнь целой страны. И во время этого диалога между двумя учеными, профессор Преображенский говорит очень точную реплику о том, что же такое разруха и главное, откуда она вообще берется:
Что такое эта ваша разруха? Старуха с клюкой? Ведьма, которая выбила все стекла, потушила все лампы? Да ее вовсе и не существует. Что вы подразумеваете под этим словом? Это вот что: если я, вместо того, чтобы оперировать каждый вечер, начну у себя в квартире петь хором, у меня настанет разруха. Если я, входя в уборную, начну, извините за выражение, мочиться мимо унитаза и то же самое будут делать Зина и Дарья Петровна, в уборной начнется разруха. Следовательно, разруха не в клозетах, а в головах.
И это точно! Вы только вдумайтесь. Та разруха, которая может нас окружать, не появилась сама собой, просто так, из неоткуда. Нет. Она появилась путем совершения некоторых действий, а действия, которые привели к разрухе, в свою очередь, родились из наших мыслей. Получается, если мы будем контролировать свои мысли, то и поступки будут верными и не будут приводить к разрухе.
Другой не мало важный момент, так это то, что каждый должен заниматься "прямым своим делом". Не стоит "петь хором", вместо того, чтобы "оперировать". Каждый должен делать свое дело и не лезть к другому. Это, как мне кажется, имеет большую тенденцию в современном мире. У нас любой человек имеет мнение по любому вопросу и даже на секунду не задумывается о том, что может быть не прав. Что его взгляд может быть некомпетентным.
Вывод!
Вывод тут один: Разруха, как я бы она ни была, происходит под влиянием наших действий, поэтому стоит контролировать и совершенствовать свои мысли, которые в ответе за наши действия, а главное, занимайтесь своим делом и не будьте специалистом по всем вопросам - это невозможно. И не будет у вас лично никакой разрухи. Ах, да, еще почаще обращайтесь к классикам!
*********
Меня зовут Агнес Гертруда Элеонора, мне 90 лет. Шучу. Бьюсь об заклад, вы именно такое имя ожидаете услышать от старушки, но моя мать была разумной женщиной. Меня зовут Клэр. Достаточно по-старушечьи? Ха-ха. 90 лет! Я сморщенная женщина, я в курсе. Но я все-таки живая! Удивительнее чем мой возраст только тот факт, что я здорова, счастлива и в восторге от своей долгой жизни.
У меня нет Альцгеймера. У меня нет проблем с сердцем. Я не использую трость при ходьбе. Да, я помню, что ела на ужин три дня назад (вареный рис, шпинат, индейка — вкусняшка!) Еще у меня нет мужа! Нет, он умер не из-за меня. Я не «пережила» его. Его никогда не существовало!
Я убеждена, что обилие зелени в рационе (https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fwww.novochag.ru%2Fhealth%2Fzdorovye%2Fdemencziya-chto-mozhno-i-nelzya-est-chtoby-soxranit-zdravyj-um-i-tverduyu-pamyat%2F) — не единственная причина моего долголетия. Отсутствие стресса из-за того, что я живу без мужа, помогло мне жить, путешествовать и (как говорит моя внучка) протянуть все эти годы. Я в этом убеждена. За свою жизнь я знала десятки мужчин, которые изменяли своим женам, садились на иглу, бросали их или умирали, оставляя их с разбитым сердцем. Я просто не хотела в этом участвовать. Это чистая правда, я знаю, что это такое, ведь я была одной из этих брошенных женщин!
Единственный мужчина, за которым я была замужем сделал все, что мог: обманул меня, боролся с зависимостью, пропал и умер от передозировки, оставив меня умываться слезами от ощущения, что меня предали. Чтобы избавиться от этого чувства, у меня ушло 10 лет. Целое десятилетие, дамы и господа!
Я поклялась, что больше никогда не позволю мужчине причинить мне боль, которую мне причинил покойный муж. Так что я держалась подальше от мужчин. Не то чтобы я их избегала. Просто мне было неинтересно — словно щелкнул переключатель. За эти годы у меня было в избытке друзей-мужчин, некоторые из них до сих пор живы, некоторые уже нет. Были и намеки и подкаты, но я оказалась слишком занята своей любовью к жизни соло.
Первое время это было непросто. Я так долго была одна, и в глазах людей словно стоял немой вопрос: «что с ней не так?» Они думали, что мне не подходит жить без мужчины. Но я настояла. Теперь я готовлю, убираю — но только для себя.
Сейчас, когда я стала пожилой женщиной, многие ищут у меня совета и мудрости. Они спрашивают меня о военных годах и протестах, которые я застала. Спрашивают, в чем секрет долголетия. Если бы я могла выбрать только одно, самое главное, я бы сказала: вам не нужен мужчина! Я свободна от стресса! Я радостна! Я свободна!
*********